(
"ai_sub_version": "3.5.2",
"generated_at": "2026-09-19T21:48:24.859463",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.6-flash",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
NOW LOADING
[Title: NOW LOADING]
Tom Party!
はーい
Hi~
はーい、始まりましたー
Hi! We've started!
ウキウキ！ ウキー！
Ooh ooh ah ah! Ook!
ウキキー！ おー、モンキーたちよー
Ook ook! Oh, you monkeys!
もうミュートされてるー！
She's already muted!
ボノボ... バナナ...
Bonobo... Banana...
フブちゃんもすでにミュートじゃないけど音になんかボワボワしてる？
Fubu-chan's mic isn't muted, but does the sound sound kinda muffled?
嘘、ボワボワしてる？
Really? Is it muffled?
ゲームの音質が悪いのかも？
Maybe the game's audio quality is bad?
ノイズキャンセリング入ってるみたいな音になってるけど
It sounds like noise cancellation is kicking in, though.
これ消せんのかな？
Can we turn that off?
いや、どうしようもないと思うな、この...
No, I don't think there's anything we can do about it...
高い音をね、多分拾ってくれないんだよね
It probably doesn't pick up high-pitched sounds well.
じゃあ、低く喋ればいいんですよね？
Then we just need to speak in a lower voice, right?
低く喋れば... 低く喋れば大丈夫！
If we speak low... If we speak low, we'll be fine!
じゃあ今日はちょっと低めで喋るといいかも
Then maybe it's better if we speak a bit lower today.
低かったら低かったでノイキャン入りそうだけどｗ
Though if it's too low, noise cancellation might kick in anyway lol
そこまで低く行く... イケボで行くか？
Going that low... Should we go with handsome voices?
これ、割とノイキャン入ってないですか？
Isn't noise cancellation barely triggering now?
入ってはいないけど... どちら様ですか？
It's not, but... who are you guys?
Who are youって感じです。はい。
It feels like "Who are you?". Yes.
やっていきましょうか
Shall we get started?
えーっと、ルールは... 3匹の猿ですね
Um, as for the rules... It's the three monkeys.
はい。これ、ミザルが何だったっけ？ 見えない猿...
Yes. What was "See No Evil" again? The blind monkey...
あ、そう！ ブラインドモンキー！
Ah, right! Blind monkey!
イワザルが... 何？
And "Speak No Evil" is... what?
ミュートモンキー！
Mute monkey!
で、キカザルが... デフ？
And "Hear No Evil" is... Deaf?
デフ！ デスじゃないですよ、Deaf。
Deaf! Not "Death", Deaf.
デスモンキーｗｗ やばいｗｗ
Death monkey lol That's dangerous lol
Deafモンキーに分かれて、爆弾を解除していくっていうゲームらしいんですけど...
We divide into Deaf monkey and others to defuse bombs, apparently...
1回もやったことがないので...
I've never played it before, so...
どう見えるのかも全然想像ができない
I can't even imagine what it looks like.
そうなんだよね
Right?
で、どうしようか？ これ一応ランダムもできるよ、ランダム
So what should we do? We can set it to random, too.
ランダムにしてみるか？ オッケー！
Shall we try random? Okay!
オッケーです。どうなるのか、まあやってみよう。
Okay. Let's just try and see what happens.
これ何か...
What is this...
聞こえない！
I can't hear!
バナナ...
Banana...
え？
Eh?
色...
Colors...
下？下？
Bottom? Bottom?
下？
Bottom?
えー、えー...
Uh, uh...
I'm assuming we have to cut...
the thing.
Is there like a red thing? What color?
Green?
緑？
No?
Instructions on the floor.
On the floor?
Oh, they can hear me. All right.
I explain about... えーっと、 4つの...
I explain about... Uh, four...
えー、色のラインがあります。
Uh, colored wires are there.
で...
And...
えーっと、左から緑、赤、バナナ、ブルーです。
Uh, from left to right: green, red, banana, blue.
な、何色ですか？
Wh-what color is it?
あの、同じ色のものは...
Um, the ones of the same color...
お！
Oh!
あ、30秒！
Ah, 30 seconds!
あ、緑！緑！
Ah, green! Green!
緑かな？
Green, maybe?
え？
Eh?
こ、これ、あ、いや、カットできる、これ、これか？
Th-this, ah, no, you can cut, this... is it this?
これじゃない！
Not this one!
ねーねーねー！ ランプ！ ランプが付いてるの！ 赤のランプの隣に、なんか、切る、切るボタンが出てきたから、あのー...
Hey, hey, hey! Lamps! There are lamps! Next to the red lamp, a cut button appeared, so, um...
なんか多分、その、何番目を切る、みたいなのは...
I think, like, which number to cut...
み、見えない人がやるかも。
...might be done by the person who can't see.
あ、そっか！ 色が見えないか！
Ah, I see! They can't see the colors!
そうそう！ そうそう！
Right, right! Right, right!
いなちゃんが多分全部見えてて、それをイナが「見たの」を伝えて、私が、なんか、やるのかな？ 今の感じだと。
Ina can probably see everything, so Ina communicates what she sees, and I do the action? Based on how it was just now.
そう、で今、あー... 忘れてたー！
Yeah, and right now... Ah, I forgot!
あのコードが多分4つあったんだけどー
There were four of those wires, but...
その解除方法がカラーコードと、多分ランプが付いてるのね。
The way to defuse it is color codes and probably the lamps attached to them.
ランプ？ はいはいはい...
Lamps? Right, right, right...
そうそう、なんかそのランプを照らし合わせなきゃいけなかったっぽくてー
Yeah, yeah, it seems we had to match those lamps...
あーー！
Ahhh!
そうーーー。で、バナナ切っちゃった。
Yeah. So I cut the banana.
あ、なんか順番あったんだけど、その順番を、なんか、コードとその上にあるランプの色...
Ah, there was an order, but that order was like, the wire and the color of the lamp above it...
あ、ランプの色か！
Ah, the color of the lamp!
...を、伝えられないっていうね。これ、一通りやんなきゃ難しいな。
...couldn't be communicated. Man, doing this without trying everything is tough!
え、ちょっともう一回やってみよう？
Wait, shall we try one more time?
なんだか分からないけどもう一回やってみよう。
Not sure what's going on, but let's try again.
じゃ、もう一回ランダムスタート！
Okay, random start again!
ランプ？ ランプの色？ えー、緑... かな？
Lamps? The color of the lamp? Uh, green... maybe?
み、緑の...
Gr-green...
Zoom, oh!
で... えーっと、ラインが4つあって、左から赤、青、バナナ、緑です。
And... uh, there are four wires, and from left to right: red, blue, banana, green.
これボタンは何？
What is this button?
かな？
Maybe?
Describe the module.
えーっと、画面があって、上、あのー、3つのコードがあって、上からイエロー、緑、ブルー。
Uh, there's a screen, and on top, um, three wires, from top to bottom: yellow, green, blue.
で、画面で、真ん中はタイマーと、下、X書いてあります。
And on the screen, in the middle is a timer, and below, an X is written.
大丈夫... かな？
Is it... okay?
え？え？
Eh? Eh?
Light color... 緑？
Light color... green?
ライトは緑？
The light is green?
Ah, just... just light... what? What?
Ah, just the bottom one! I already said though!
えーっと、下は4つのワイヤーがあって、あ、あの、左から赤、青、えー、えー、バナナ、緑...
Uh, on the bottom there are four wires, ah, um, from left: red, blue, uh, uh, banana, green...
バナナ... バナナって何だっけ？黄色？
Banana... What was banana again? Yellow?
Yellow, 色、黄色。バナナ。
Yellow, color, yellow. Banana.
Ah, the light in the... えっと、えっと... その... あの...
Ah, the light in the... um, um... that...
あの、光ってるあれは... 緑です。Light.
that glowing one is green. Light.
あ、バナナ！えっと、左から3番目のワイヤーを切ってください。
Ah, banana! Um, please cut the 3rd wire from the left.
あ...
Ah...
左！あ、ごめんごめん！
Left! Ah, sorry, sorry!
今ので合ってれば、ワンチャンあるって... ごめん、左右間違えちゃいました！
If that was correct, we might have a chance... Sorry, I mixed up left and right!
え、これあの、一番最初まずケーブルかどうか、っていうかその色んなパターンがなんかあるっぽくて...
Wait, for this, first of all, whether it's cables or... like, there seem to be various patterns...
あー、はいはいはい。
Ah, right right right.
あの、なんかケーブル... 多分どっちも今2回ともケーブルだったんだけど、ケーブルじゃないことも...
Um, like cable... probably both times were cables, but it might not be cables...
あー！ちょっとあの、マニュアル見ます！
Ah! I'll go check the manual!
そうだね！じゃあ一回ちょっと、イナちゃんマニュアルやってみる？
Yeah! Then shall Ina try reading the manual for a round?
そうだね。
Yeah.
じゃあ、上... じゃああの... 言わざるかな？
So, on top... then, um... Mute (speak no evil)?
あー、はいはい。
Ah, right right.
言わぬモンキーにできるから、言わぬモンキー...
You can set it to Mute Monkey, so Mute Monkey...
Mute Monkey, はい。
Mute Monkey, yes.
はいはい。で、じゃあ... オッケー、これでオッケーかな？行ってみよう！
Yes, yes. Then, so... Okay, is this set? Let's go!
またカイオウっていう実績を達成した！おい！
I unlocked the achievement "Sea King" again! Hey!
あ、あー、なるほど。こう見えてるのか。
Ah, I see. So this is what it looks like.
あ！あ！またコードだ！コードだ！コードだ！イナ、コードだ！コードです！
Ah! Ah! It's cables again! It's cables! It's cables! Ina, it's cables! It's cables!
左から... あ、これでも...
From the left... ah, but this also...
ケーブル？
Cables?
...パターンあるんだよね。
...has patterns, right?
あの、コードがあって... えー、グリーン...
Um, there are cables... Um, green...
はい。
Yes.
イエロー...
Yellow...
Yellow!
何もない... え、ブルー。
Nothing... Um, blue.
うん、3... 3本... 3本コード...
Mm, three... three... three cables...
あ、そう、3つ... え、ケーブル... です。
Ah, right, three... um, cables.
ランプ、ブルー！
Lamp, blue!
ランプ、ブルー？
Lamp, blue?
ランプがブルーで...
Lamp is blue and...
3本...
Three...
3本パターン！
Three-cable pattern!
3本パターン...
Three-cable pattern...
3本パターンでランプがブルーだった場合の... コードの色！
For the 3-cable pattern when the lamp is blue... the color of the cable!
ランプ、ブルーの下のコード...
Under "lamp blue", the cable...
えー、グリーン、グリーン、グリーン。
Um, green, green, green.
グリーンってどれ？
Which one is green?
グリーン。あ、これ...
Green. Ah, this...
イナ、なんかそういう... だから、カラーの...
Ina, can you use something like... So, the colored...
グリーン、グリーン。
Green, green.
カラーのアイテム...
colored items...
グリーン！一番左のやつ！一番左のやつ！
Green! The leftmost one! The leftmost one!
Oh! Nice!
ナイス、ナイス、ナイス、ナイス、ナイス！
Nice, nice, nice, nice, nice!
あー！あ、1個でいいんだこれ！
Ah! Ah, it was just one!
そうそうそう！一旦1個！ナイス！
Yes yes yes! Just one for now! Nice!
なるほど、はいはいはい。
I see, okay okay.
え、なんかエモートができる... ちょっとエモートの... 種類が煽ってるエモートばかりで使いづらいの！
Wait, there are emotes we can do... But the types of emotes are all taunting ones, so they're hard to use!
そうそう！
Exactly!
だから伝えるときに周りのアイテムとかの色...
So when communicating, use the color of surrounding items...
はい。
Yes.
あの、アイテムを持ってね。そう。
Hold those items, yeah.
じゃあ、もう一回じゃあ次は... 2モジュール行ってみよう！
Okay, let's try 2 modules next time!
はい。
Okay.
あ、ケーブルですか？
Ah, is it cables?
上、上、上、上... えっと、レバー！レバー！
Top, top, top, top... Um, levers! Levers!
レバー？レバーあ...
Levers? Levers, ah...
左から、えー、イエロー、黄色...
From the left, um, yellow, yellow...
え？
Huh?
えー、ブルー...
Um, blue...
イエローと黄色同じ...
Yellow and yellow are the same...
え、3番目がレッド、え、イエロー...
Um, 3rd is red, um, yellow...
4番目が...
4th is...
イエローとグリーン。
Yellow and green.
これかな？
Is it this one?
え、黄色とイエロー同じじゃ...
Wait, yellow and yellow are the same thing...
ちょ、やめてやめて。怒らないで。
Wait, stop stop, don't get mad.
え、絶対同じだろう...
Wait, aren't they definitely the same...
レバー、レバー4つ。
Levers, 4 levers.
左から、黄色、青...
From the left, yellow, blue...
イナ、今度はコードモジュールじゃないね、レバー...
Ina, this time it's not the code module, it's levers...
レバーモジュールだ。
It's the lever module.
Up and down according to their colors.
そのレバー、どのレバーをいじればいいのか、みたいな感じだよね、多分。
It's like which levers you need to adjust, probably.
あ、それだけが見える... え？
Ah, you can only see that... Huh?
どのレバー...
Which lever...
なんか情報が必要なのだと思うよ。
I think they need information.
情報の入れ... このバー、バー...
Information... this bar, bar...
What's one?
バーを、アップダウン、アップダウン、みたいな多分...
Bar up, down, up, down, like that probably...
What's, what's one?
Down, up, down...
え、黄色を上にってこと？
Wait, put yellow up?
あ、あ、あ、あ。
Ah, ah, ah, ah.
Ah, yes.
どうやって...
How do we...
Yellow up.
教えろー！
Tell us!
黄色...
Yellow...
き... 黄色、上。でいいのか？
Ye... Yellow, up. Is that right?
黄色どれ... あ、イエロー2つあるんですけど！
Which yellow... Ah, there are two yellows!
上！
Up!
Okay.
黄色を...
Yellow...
え、それダメだろ！
Hey, that's no good!
煽り倒され...
Being totally taunted...
黄色、黄色を上に。
Yellow, put yellow up.
でも黄色がどれ... 一番左、一番左！オッケーオッケー。
But which yellow... Leftmost, leftmost! Okay okay.
Okay, okay.
うん、うん、うんって私がうんうんしても伝わらないのか、これ。
Yeah, yeah, yeah... wait, even if I nod "yeah", it won't reach you guys, huh?
次、次！
Next, next!
次！
Next!
えーっと、ブルー、ブルーは...
Um, blue, blue is...
ブルーは...
Blue is...
左から2番目のやつは...
The second one from the left is...
下か？
Down?
下？
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
赤は？
What about red?
上！
Up!
赤が上！
Red is up!
えー、緑が上！
Uhh, green is up!
わー！イェーイ！
Whoa! Yay!
おお、うまい！
Oh, nice!
すご、うまい！
Amazing, nice!
これが2個目のモジュールってことか。
So that was the second module.
あ、なるほど。2個モジュールがあるわけじゃないんだ。
Ah, I see. It doesn't mean there are two modules.
ね、じゃ次じゃあ、3個目のNEWモジュール...
Right, then next, the 3rd NEW module...
オッケー！はい。
Okay! Yes.
はい、レッツゴー！
Alright, let's go!
Yeah, I know I can talk.
叩くのやめてね。
Stop hitting me, okay?
そこ叩くじゃん。
You're hitting over there.
えっと、何でしたっけ？
Uh, what was it?
コード... ケーブルが...
Cords... cables...
あ、3、3ケーブル... で、ランプがレッド。
Ah, 3, 3 cables... and the lamp is red.
レッド。
Red.
で、えー... 左から、えー、ブルー...
And, uh... from the left, uh, blue...
ブルー、
Blue...
グリーン、グリーン、イエロー。
Green, green, yellow.
どれだー！
Which one is it?!
No blue item.
Yeah, it has to be a color, no, it's just numbers.
There's no blue item!
どれだー！
Which one?!
探してる、なんかすごい探してる。
They're looking, they're really looking for it.
コードと、一番最初のコードだな。コードの問題だ。
Cords... it's the very first cord puzzle.
コード。
Cord.
コードで、えっと...
Cord, and then, uh...
なんか色探してんのかな？青い色探してんのかな？
Are they looking for a color? Are they looking for blue?
コードが3つあって、ランプが今何色なのか分かんないけど...
There are 3 cords, and I don't know what color the lamp is right now, but...
でいいのかな？
Is that right?
ね？
Right?
3コード...
3 cords...
ランプ・レッドだよ。
The lamp is red.
ランプ・レッド！
Lamp is red!
あ、青だって！
Ah, they said blue!
青だって！
They said blue!
一番左！
Far left!
オッケー。
Okay.
はい。
Yes.
で、次が...
And next is...
次がコード...
Next is cord...
あ、これか！で、次が...
Ah, this one! Next is...
あれだね、さっきの...
That one, right? The one earlier...
で、えっと、次がケーブルじゃな... えっと、次のモジュールが...
And, uh, next isn't cable... uh, the next module is...
えっと、レバー...
Uhh, lever...
さっきやったレバーだね！
The lever module from earlier!
左が、左から...
Left is, from the left...
グリーン、ブルー、レッド、イエロー。
Green, blue, red, yellow.
ダメー！えっと、グリーンが上！
No way! Uh, green is up!
グリーンが上！
Green is up!
え、ブルー...
Uhh, blue...
ブルーは...
Blue is...
上！ブルー上！オッケー！
Up! Blue up! Okay!
え、レッド...
Uhh, red...
上！
Up!
上！はい！
Up! Yes!
え、イエロー...
Uhh, yellow...
イエロー？
Yellow?
下！
Down!
おー！
Oh!
すごーい！
Awesome!
天才！ちょっと意味...
Genius! That's kinda...
意味のわからん天才なんだけど、理解が早すぎる！
They're an incomprehensible genius, understanding way too fast!
これフリヤになった瞬間終わるやつだ。
The moment this becomes Furia, we're done.
絶対伝わんない！
It definitely won't get through!
スゴイ！
Awesome!
天才、天才、天才！
Genius, genius, genius!
天才！ね！
Genius! Yeah!
3モジュールかな？
3 modules, I think?
3モジュールで、タイムリミット3分？
3 modules, with a 3-minute time limit?
3 min.
3 minutes.
はい、はい、はい。
Yes, yes, yes.
チェンジしてみる？
Shall we try changing?
やってみるか！はい。
Let's try it! Yes.
ランダム、ゴー！
Random, go!
よし。
Alright.
あ、ふーちゃんにめちゃくちゃしばかれるんだから。
Ah, Fuchan is gonna beat me up so bad.
うわー！何も聞こえない！
Whoa! I can't hear anything!
えっと...
Uhh...
うわー、NEWモジュールだけど...
Whoa, it's a NEW module, but...
うわ、一番右の...
Whoa, the far right...
レバー、レバー言っとくか、レバー。
Lever, should I tell them lever, lever?
はい、レバー。
Yes, lever.
オッケー、レバー。
Okay, lever.
はい、レバーいくよ！
Okay, going for levers!
レバーが4つあります！
There are 4 levers!
はい！
Yes!
で、左から、レッド、ブルー、グリーン、イエロー。
And from left: red, blue, green, yellow.
レッド、ブルー、グリーン...
Red, blue, green...
え？え、何にも押してないよ、今。
Eh? Eh, I didn't press anything just now.
何にもやってない...
I didn't do anything...
何にも触ってないよ、今。
I didn't touch anything just now.
え？
Eh?
なんで？あれ？
Why? Huh?
急に死ん... 急に死んじゃった。
Suddenly died... Suddenly died.
急に死んだけど、今...
Suddenly died, but just now...
なんか押したの？
Did someone press something?
なんか、ボタン押したのかな？
Did they press a button or something?
かもですね。
Maybe.
制限時間か？
Is it time limit?
いやいや、3分あるから、もう一回行こうか、じゃあ。
No no, there's 3 minutes, so shall we go again then?
あ！
Ah!
はい。
Yes.
オープン！
Open!
あ、うわ、3モジュール。
Ah, whoa, 3 modules.
えっと、じゃあ一番右下行こう。
Uhh, then let's go to the bottom right.
右下がレバーです。
Bottom right is levers.
レバー！
Levers!
4つのレバー！Four levers!
4 levers! Four levers!
オッケー？
Okay?
オッケーオッケーオッケー！
Okay okay okay!
え、左から、レッド、イエロー、ブルー、グリーン。
Uhh, from left: red, yellow, blue, green.
左から...
From left...
え、何？！
Eh, what?!
私、連打して、クリックしてました...
I was multi-clicking...
なん、なん...
What... what...
なんか勝手に爆発するやつがある説。
There's a theory that some explode automatically.
あ、なんか左下に何かあるっぽいね。時間制限が...
Ah, looks like there's something on the bottom left. A time limit...
あ、いえ、私間違えてクリックしました、たぶん...
Ah, no, I probably clicked by mistake...
間違えたかも...
I might have messed up...
時間制限があるかな？見てみ...
Is there a time limit? Let's check...
なんかでも、24秒で爆発するやつあるみたい。
It seems there's one that explodes in 24 seconds.
あー。
Ah.
オッケー。
Okay.
あ、やっぱり一番下の...
Ah, so it really is the bottom one...
オッケー、そのレバー... 1本しかないレバーの...
Okay, that lever... the one with only 1 lever...
グリーンレバーみたいなやつ？
The one that looks like a green lever?
ひたすら触らなきゃいけないやつ？
The one you have to keep touching?
なんかびっくりマークついてるやつある？今。
Is there one with an exclamation mark right now?
あ、はいはいはい！あります！
Ah, yes yes yes! There is!
あ、操作してる人が触ったらいいだけだから大丈夫。
Ah, the person controlling it just needs to touch it, so it's fine.
あ、ちょっとずつ... そのレバーを...
Ah, little by little... pull that lever...
て、下げて、定期的に下げなきゃいけないんだ。
So we have to pull it down continuously.
あー！そうそうそう！
Ah! Right, right, right!
はーいはいはい、オッケーオッケー！それはじゃあ大丈夫で、
Okay, okay! Got it! That one should be fine,
理解してるやないか！理解してるやないか！オッケー
You do get it! You do get it! Okay!
はいはいはい！
Yes, yes, yes!
４つのレバーのやつを
The one with four levers...
はい
Yes.
やりたい。
I want to do that one.
２ページ目のやつかな？
Is it on the second page?
で、えーっと、
And, um...
左から、
From the left,
ブルー、
Blue,
イエロー、
Yellow,
レッド、
Red,
早く！
Hurry!
グリーン。
Green.
なんで、ブルーからお願いします。
So, starting from blue, please.
ブルー！
Blue!
見えない！
I can't see!
暗い！
It's dark!
どうなった？あ、
What happened? Ah,
ブルーきた！きた！
Blue is here! Here!
ブルー下？
Blue down?
はい。
Yes.
きた！きた！
Here, here!
ブルー下。
Blue down.
えっと、一番、そうそう。で、
Um, the first one, right. And,
次がイエロー。
Next is yellow.
イエロー下。
Yellow down.
下。
Down.
下？
Down?
えーっと、左から２番目が下。
Um, second from the left is down.
はい。
Okay.
で、えーっと、レッド。
And, um, red.
次が上。
Next is up.
はい。
Okay.
えー、グリーン。
Um, green.
グリーンアップ。
Green up.
グリーン上。
オッケー！
Okay!
おー！
Oh!
次が、ちょっと新しいモジュールなんですけど、
Next is a bit of a new module,
はい。
Okay.
なんか、えっと、上と下、ゲーム、ゲーム機みたいななんか十字キーがあって、
It's like, top and bottom, like a game console, there's a D-pad,
真ん中に
and in the middle,
ボタンが３つあって、
there are three buttons,
ランプがブルー。
and the light is blue.
めっちゃ応えて、これ。
Respond quickly to this!
ランプがブルー。
The light is blue.
はい。
Yes.
えーっと、
Um...
６って書いてあるから、
Since it says 6...
十字キーは赤い
The D-pad has red...
十字キーが三角のやつが４つ付いてる。
D-pad, it has four triangle arrows.
何個？
How many?
何すればいいんだろう？
What am I supposed to do?
６！６、６、６！
6! 6, 6, 6!
ロッ、ロック？
R-Rock?
６！
6!
５１...
51...
６ってついてる...５１
It has a 6 on it... 51
５１...
51...
え、これかな？黄色、長...
Eh, is it this? Yellow, long...
６！
6!
バナナ持ってるけど...
I'm holding a banana, but...
黄色かな？
Yellow?
下！下だって、下！
Down! It says down, down!
下？
Down?
下、下！
Down, down!
いや、いや、いや、いやー！
No, no, no, no!
え？
Huh?
違う？
Different?
下、ばー...あれ、バツ？
Down is ba... Wait, cross?
バナナ！
Banana!
あ、黄ー、黄色くなった！ランプ黄色くなりました！
Ah, yel- it turned yellow! The lamp turned yellow!
イエロー！ランプ、イエロー！
Yellow! Lamp is yellow!
レッド！
Red!
６！
6!
７！
7!
６、７！
6, 7!
６、７？
6, 7?
十字キーのどれかを押すんだと思うんだけど、
I think you're supposed to press one on the D-pad, but...
こっちじゃなかったっけ？
Wasn't it this one?
上、下、右、左、
Up, down, right, left,
あ、で、ボタンが４つになった！
Ah, and now there are four buttons!
あ、ボタン...
Ah, buttons...
真ん中のボタンが、え、４つ？
The middle buttons, wait, four?
助けてー！
Help me!
７！
7!
７って...
7?
な、７？
S-Seven?
イナが困ってる。
Ina is struggling.
イナー！
Ina!
はい！
Yes!
イナー！
Ina!
十字で真ん中がー、点が４つ...
The D-pad center has... four dots...
きゃー！
Kyaa!
これ新しいやつー！
This was a new one!
点、点が４つあるー！
Dots! There are four dots!
そう、あ、そう！
Right, ah, right!
ボタンじゃなくて点って言った方が良かったかな？
Should I have said dots instead of buttons?
あ、これか！点！
Ah, this one! Dots!
４つ...
Four...
そう、４つあって、点があったんだよ。
Right, there were four, and there were dots.
で、なんか１回間違えると、なんかランプとそのボタン...点の...数が変化する？
And if you make a mistake once, the lamp and button... the number of dots changes?
あー、はーはーはー。
Ah, I see, I see.
多分、モニターの点の数によって、あの、上、下、左、右...
Probably depending on the number of dots on the screen, like up, down, left, right...
はい、はい、はい、はい。
Right, right, right, right.
多分、どー、どのボタンを押すかだと思うんだよね。
It's probably about which button to press.
そうだね。
That makes sense.
あー、はーはーはー、はい、はい、はい。
Ah, I see, I see, okay, okay, okay.
これ...
This...
これ言ってたよね、あの、リスナーさん。
The viewers were saying this, you know.
さっきの分からんあるあるやつ。
That confusing one from earlier.
ねー。
Right.
あ、じゃあもう一回ランダム行ってみるか。
Ah, let's try random again then.
あー、いってもなんかずっと、ずっと固定だね。
Ah, even if we go, it's always fixed.
オッケー。
Okay.
な、あれ？ずっと固定だね。
Wait, huh? It's always fixed.
変わった！
It changed!
はい、はい、はい！
Yes, yes, yes!
舐めてね。
Don't underestimate it.
えっとー、
Um...
またレバーからいきます。
We'll start with the levers again.
レバーね、レバー。
Levers, levers.
４つのレバー、
Four levers,
はい。
Yes.
ランプなし。
No lamp.
レバー！
Levers!
左がブルー、一番左からブルー...
The left is blue, starting from the leftmost, blue...
ブルー...
Blue...
上。
Up.
一番左、上。
Far left, up.
ブルー、上！
Blue, up!
で、次がレッド。
Next is red.
レッド！
Red!
イー！
Eee!
レッド、ダウン。
Red, down.
あ、下？
Ah, down?
下。
Down.
下！
Down!
え、グリーン。
Um, green.
グリーン、イン！
Green, in!
下、下。
Down, down.
グリーン、下？
Green down?
グリーン下。
Green down.
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
え、イエロー。
Um, yellow.
イエロー！
Yellow!
イエロー...
Yellow...
イエローも下？
Yellow down too?
イエロー下。
Yellow down.
オッケー。
Okay.
次がさっきのなんか十字キーついてるやつで、
Next is that one with the D-pad from earlier,
えー、点が２つでランプがブルー。
um, two dots, and the light is blue.
ランプがブルー...
Light is blue...
ナイン！
Nine!
えーっと...
Um...
右！
Right!
２って買ってる！点！
It says 2! Dots!
えー、これって左、左でいいのかな？
Um, is left, left fine for this?
右？
Right?
点２...
Two dots...
右、右。
Right, right.
右。
Right.
オッケー！
Okay!
あれ？
Huh?
え、違う、ノー！
Wait, wrong, no!
ミス。
Mistake.
あ、ホールド！ホールド！
Ah, hold! Hold!
あー！何の下？
Ah! Down from what?
これって...
Is this...
あの、あの、あれが必要なんです。ランプの色と...
Um, um, we need that. The lamp color and...
うん。
Yeah.
あの、点、な、点の...
Um, the dots, n- the...
数の...
number of...
数だよね。
number, right.
はい。
Yes.
ちょっと間違えました。
I made a little mistake.
でも右と左がさ、あの...
But right and left, you know...
イナンの見ているところとこっちで見ている奴が
what Ina's seeing and what we're seeing on our side...
違う... 違うかも！やばいってなって。
They might be different! We were like, "Oh no!"
ね。
Right.
じゃあちょっと変わってみるか。言われた通りやってみたら？
Should we try switching then? Why not try doing as told?
オッケー。
Okay.
えっと、見ざるを選ぶね。
Um, I'll pick "See no evil" (Blind).
じゃ、これでいってみよう。そうだね、いってみよう。
Alright, let's try this. Yeah, let me give it a shot.
オッケー。
Okay.
It's non-dot and number. Okay, okay, okay.
あ、モジュールが...
Ah, the modules...
3つ。
There are three.
えっと、あの...
Um, well...
オッケーオッケー、違った。
Okay, okay, that wasn't it.
えっと...
Um...
真ん中の点があるあのモジュールです。
It's that module with a dot in the middle.
で、ランプが赤、点が2です。
And the lamp is red, with 2 dots.
えっと...
Um...
エモートで、こ...
With emotes, th...
これかな？うん。
Is it this one? Yeah.
あ、左？
Ah, left?
右？右？
Right? Right?
右？
Right?
右合ってますか？
Is right correct?
右？
Right?
右。
Right.
えー...
Uh...
あ、あ、It changed. あ、えっと...
Ah, ah, it changed. Ah, um...
ランプが黄色、あの、点が3。
The lamp is yellow, with... 3 dots.
右。
Right.
はい。
Yes.
えっと、ランプがグリーンで、点が2。
Um, the lamp is green, and 2 dots.
また右ですか？
Right again?
あ、上？
Ah, up?
あ、上です、上です。
Ah, it's up, it's up.
上です、はい。
It's up, yes.
緑のランプの、えっと点が2だったら...
If it's a green lamp and, um, 2 dots...
上... あ、上です！フブキ先輩。
Up... Ah, it's up! Fubuki-senpai.
はい。
Yes.
えっと、赤のランプで...
Um, with a red lamp...
点が... え？点が3？
Dots... Huh? 3 dots?
Oh, I don't know the number? Oh!
あ、赤のランプで7ですか？フブキ先輩。
Ah, is red lamp 7? Fubuki-senpai.
えー、こ... 8！8！
Uh, th... 8! 8!
あ、赤のランプで8！
Ah, 8 for red lamp!
赤のランプで8！
8 for red lamp!
右。
Right.
上？上？上？
Up? Up? Up?
えっと、イエローのランプ...
Um, yellow lamp...
イエローのランプ、5。
Yellow lamp, 5.
上？
Up?
あ...
Ah...
点頭... 点頭で見えている数が違う...
The dots... The number of dots seen is different...
そうですね、そうです！
That's right, exactly!
うん、なんかフブちゃんがさっき数字言ってたの何かなと思ってたけど、そういうことだよね。
Yeah, I was wondering why Fubu-chan was saying numbers earlier, but that's what it was.
そうです！
Exactly!
リスナーさんが、私が見ている点と、フブキ先輩が見ていた数が点字っていう...
The viewers said the dots I see and the numbers Fubuki-senpai saw are Braille...
見えない方が読むアレ...
The thing visually impaired people read...
あー！
Ah!
点々が違ってて、はい。
The dots were different, yes.
なるほどね！
I see!
点字なのこれ？
This is Braille?
点字をやってる人が、数字を教えてあげなきゃいけないんだ。
The person doing Braille has to tell the other person the number.
はい。で、私がランプの色見て、
Yes. And I look at the lamp color,
フブキ先輩がナンバー見て...
and Fubuki-senpai looks at the number...
それだったんですよ、はい。
That was how it worked, yes.
ランダムで行ってみるか、じゃあ。
Shall we try going with Random, then?
はい。
Okay.
Come on! Come on!
すげー煽ってくる、この...
This guy is really taunting us...
どっちが良いかな？さっきの同じ奴で行きます。
Which one is better? I'll go with the same one as earlier.
左下から行くよ、フブちゃん。
Starting from the bottom left, Fubu-chan.
イナちゃんかな？わからない。
Or is it Ina-chan? I don't know.
えっと、ランプがレッド。
Um, the lamp is red.
はい。
Yes.
で、ボタン、点字の数が... 9。
And the button, the Braille number is... 9.
9！9！
9! 9!
下！下！下！
Down! Down! Down!
下です！
It's down!
どうですか？
How is it?
下！下！
Down! Down!
下？
Down?
下！下！
Down! Down!
え、合ってる？
Huh, is that right?
あ、ランプがイエロー
Ah, the lamp is yellow.
はい
Yes.
点字が8
Braille is 8.
イエローの8
Yellow 8.
あ、いい音聴こえてるんだ
Ah, so you can hear the sound.
はい、聴こえてるんだ。右です
Yes, I can hear it. It's right.
左になってる？
Is it set to left?
これ右？ -右です！右です！
Is this right? -It's right! It's right!
逆？左？ -右！右！
Opposite? Left? -Right! Right!
右！ -次が...
Right! -Next is...
えっと、ランプがレッド、4！4！4！
Um, lamp is red, 4! 4! 4!
点字が4！ -4！4！
Braille is 4! -4! 4!
上！上！
Up! Up!
上！オッケー！ナイス！
Up! Okay! Nice!
オッケー。で、次がランプがイエロー
Okay. Next, the lamp is yellow.
イエロー。 -点字が6。 -イエローの6
Yellow. -Braille is 6. -Yellow 6.
6？ -点字が6
6? -Braille is 6.
見る人から見てだから、左かな？ -いや、右です！
From the observer's view, is it left? -No, it's right!
逆です！逆です！ -逆？
It's opposite! Opposite! -Opposite?
あれ？違う？
Huh? It's not?
I'll adjust it. I'll adjust it. -えっと、ランプがブルー
I'll adjust it. I'll adjust it. -Um, lamp is blue.
7！7！ -点字が7
7! 7! -Braille is 7.
7。 -下！
7. -Down!
下！下！下！下！ -下？
Down! Down! Down! Down! -Down?
下かな？ -下。 -下。オッケー、ナイス！
Down, maybe? -Down. -Down. Okay, nice!
で、次がランプがレッド、点字が8
Next, lamp is red, Braille is 8.
上！上！ -8。ナイス！
Up! Up! -8. Nice!
で、次、ランプがグリーン、点字が4
Next, lamp is green, Braille is 4.
これさっき右だったんだよね？ -右？ -右！右！オッケー！
Earlier this was right, right? -Right? -Right! Right! Okay!
これ... -フレン先輩が逆だったから...
This... -Because Furen-senpai was reversed...
逆だったから... -私が代わったんですよ
Because it was reversed... -So I switched.
私もなんか逆だと思ってさっき逆のこと言ったんだけど、あれ？
I also thought it was reversed so I said the opposite thing, but huh?
じゃあここで決めますか？
So shall we decide here?
左右もちょっと出ちゃうから決めようか、これ
Left and right keep slipping out, so let me set this.
見ている人から見ての右が左でいいかな、たぶんね
From the viewer's perspective, right being left should be fine, probably.
そうですね、はい。 -オッケー
That's right, yes. -Okay.
押す側の人が右向いたらこちらから見て左になっているから、右って言う...
When the person pressing turns right, from our perspective it's left, so saying 'right'...
そうそうそう！そういうこと。 -はい
Exactly! That's it. -Yes.
はい、じゃあまたランダム行ってみよう
Alright, let's try random again.
あ、来た。 -はい
Ah, here it comes. -Yes.
あ、また同じことありますよ
Ah, we have the same thing again.
えっと、ランプは青
Um, lamp is blue.
で、2です
And it's 2.
右ですかね？
Right, maybe?
えっと、グリーンランプ、7
Um, green lamp, 7.
グリーン7
Green 7.
上！
Up!
えっと、ブルーランプ
Um, blue lamp.
で、1
And 1.
えっと、右？右です、右
Um, right? It's right, right.
はいはいはい。イエローランプ
Yes yes yes. Yellow lamp.
えー、9かな？
Uh, 9 maybe?
イエローランプ9。右？
Yellow lamp 9. Right?
はいはいはい。ブルーランプ
Yes yes yes. Blue lamp.
えー、7
Uh, 7.
右？右ですか？あ、違う
Right? Is it right? Ah, wrong.
下？下、下、下
Down? Down, down, down.
はいはいはい。これ終わったかな？
Yes yes yes. Is this finished?
終わったかな？じゃああのスライダー、4つのスライダーです
Is it finished? Then those sliders, 4 sliders.
えっと、左から、えー、赤
Um, from the left, uh, red.
赤、下？赤は下？
Red, down? Red down?
はい、赤は下です。えっと2番目は、あー、バナナ、イエロー
Yes, red is down. Um, the second one is, ah, banana, yellow.
イエローは下ですか？はい、イエローも下です
Is yellow down? Yes, yellow is also down.
じゃあ緑、グリーン
Then green, green.
グリーン下？はい、下です
Green down? Yes, it's down.
ブルーは上です
Blue is up.
イェーイ！
Yay!
やったー！ 素晴らしい！
We did it! Amazing!
右と左のやつむず、右と左のほうがやばい。
The right and left ones are hard, right and left are worse.
やばい、右と左ね。 やったー！ スゲー！
Crazy, right and left. Yay! Awesome!
やったー！ 素晴らしい！ やった、ナイス！
Yay! Awesome! Yay, nice!
スタンプ絶妙だな。 ねー。
The stamps are exquisite. Yeah.
じゃあ、次が... これ、次は...
So next... this, next is...
難易度 5 かな、これ。
Is it difficulty 5 next, maybe?
難易度 5 で、もう 12 ... 13 なの？これ。分かんないけど。やってこう！
Difficulty 5... is it 12, 13 now? I don't know, but let me try!
3 って書いてあるね。 はい、次。じゃあ、ランダムで。 ドーン！
It says 3. Okay, next. Let's go random. Bam!
あ！ おっ...？ えーっと...
Ah! Dad? Um...
誰だこれ？ えーっと... じゃあ、この右下のスライダーから行きましょう。
Who is this? Um, then let's go with the bottom-right slider.
はいはい。 右下のスライダーです。左が...
Yes, yes. It's the bottom-right slider. The left is...
イエロー！
Yellow!
上！
Up!
次が、レッド！
Next is Red!
上！レッド上！ ブルー！
Up! Red is up! Blue!
下！
Down!
グリーン！ 上！
Green! Up!
で、えー、ニューモジュール！えー、ドットが... 10個ある？
And, um, new module! Um, the dots... are there 10?
なんかテンキーみたいなやつ。 で...
Something like a number pad. And...
これ、50 + 17 みたいになってます。 え？
This says something like 50 + 17. Eh?
50 + 17？
50 + 17?
ドットが何個かな？ドットが...
How many dots? Dots...
ドットのナンバリングね。
The dot numbering, right?
計算できなかったら終わりや。 これ、67 だけど... どうしたらいいんだ？これ。
If we can't calculate, it's over. This is 67, but what should I do with this?
ニューモジュール... フレアが足せってこと？ 全然無理なんだけど。 50...
New module... does it mean Flare needs to add them? That's totally impossible for me. 50...
何でー？！ これ、フレア計算して... これニューモジュールどうしたらいいんだ？
Why?! Is Flare calculating this... What should I do with this new module?
あー... ランプの色... 足し算...
Ah... the color of the lamps... addition...
57 にしろってこと？ テンキーがある。
Does it mean make it 57? There's a keypad.
全然... 何を... 何をすれば... どこを... 何を伝えたらいいの？これ。
Not at all... What... what should I do? What should I tell her for this?
色！色！ どういうボタンを押せばいいんだ？
Color! Color! Which button should I press?
色はどうですか？ これモジュール触ってる人は、声出せるよ。
How about the color? The person touching the module can speak.
67... 67 にすればいいのか？
67... Should I make it 67?
67 ですか？本当に 67 ですか？
67? Is it really 67?
どうしたらいいんだ？ あ、67 出てる！あれ？
What should I do? Ah, 67 is showing! Huh?
ランプ... ランプの色... ランプが付いた！イエローのランプが！ えっと...
Lamp... the color of the lamp... The lamp turned on! Yellow lamp! Um...
色... 色... 色は何ですか？
Color... color... what color is it?
分かんなーい！
I don't know!
色... 色...
Color... color...
イエローのランプが付いてます。イエローランプ。 グリーン？ なんかグリーン...
The yellow lamp is on. Yellow lamp. Green? Something green...
どっち？どっちですか？ やばーい！
Which one? Which one is it? Oh no!
やばーい！ イエローじゃない！色が欲しい！色が欲しい！
Oh no! Not yellow! I want color! I want color!
イエローのランプが付いてます！イエローランプ！ えっと...
The yellow lamp is on! Yellow lamp! Um...
50 + 17 だから、67 って入れたら、イエローのランプがつく... 7！
50 + 17, so if you enter 67, the yellow lamp turns on... 7!
7！ 7！
7! 7!
オッケー！ オッケー、オッケー、クリア、クリア！
Okay! Okay, okay, clear, clear!
なんか分かんないけど、7 って言われたから...
I don't know why, but she said 7, so...
これって、必要だったのが、あの、ランプの色と... 計算して出たのが、えっと、Odd or Even...
What was needed here was the lamp's color and... what came out of calculation was... odd or even...
これ日本語で何だっけ？ えっと...
What is this in Japanese again? Um...
Google 先生... Google 先生！
Google-sensei... Google-sensei!
えっと... なんだろう？でも、いったん足し算をするんだよね？
Um... What could it be? But anyway, you do addition first, right?
奇数か偶数か。
Odd or even.
あ！なるほどね！奇数か... 奇数... あーなるほど。とりあえず数字を伝えれば大丈夫だったのかな？
Ah! I see! Odd or... Odd... Ah, I see. So it was fine as long as I told her the number?
はい。 で、なるほど。
Yes. And, I see.
そこで、あのチャートがあって... あのナンバーを伝えたら、あれをポチッと。
So there was that chart, and when I told her that number, she clicks that.
あー、なるほどね！ なるほど、なるほど。 足し算して、出た答えで偶数か奇数か見て、対応する番号を伝える... あ、合ってたんだ！ナイス！
Ah, I see! I see, I see. You add them, see if it's odd or even, and tell the corresponding number... Ah, it was correct! Nice!
奇数か偶数かで合ってるんだったら、別に今 7 だったけど 7 じゃなくてもよかったの？ それとも 7 じゃないとダメだった？
If it's just odd or even, even though it was 7, it didn't have to be 7? Or did it have to be 7?
7 じゃなきゃダメだったかな。 7 じゃ...
It probably had to be 7. If not 7...
7 じゃ、あの、チャートが... そうですね。なんか前のランプの色と、テンのナンバーで...
With 7, the chart... Right. With the previous lamp color and the ten number...
なんか、上下みたいにチャートがあったんですよ。 で、そこで... あー、なるほど、なるほど。
There was a chart like up and down. And there... Ah, I see, I see.
ナンバーが書いてあって... 色と...
Numbers were written with the color...
あれをマッチしたら、そのナンバーが合ってるっていう感じ。 あー、なるほどね！
When you match that, that number is correct. Ah, I see!
へー！ おもしろーい！ むずっ！ むずいね。
Hee! Interesting! So hard! It's hard, isn't it?
じゃあ次も、じゃあランダムで行ってみるか。オッケー！
Then next, let me try random again. Okay!
あ！ 暗闇！ えっと... うわー、じゃあどうしようか。左上のスライダー行くか、スライダー！
Ah! Darkness! Um... wow, what to do then? Should we go to the top-left slider, slider!
あ、スライダー。オッケー、オッケー、オッケー。
Ah, slider. Okay, okay, okay.
モジュール... えっ左からイエロー！ 上！
Module... um, from the left, Yellow! Up!
はい。 レッド！ 下！ 下！ グリーン！
Yes. Red! Down! Down! Green!
上！
Up!
あれ？
Wait?
ブルー
Blue.
ブルー、下！
Blue, down!
あ！あー、そっか！スライダーがあった！
Ah! Ah, I see! There was a slider!
あの...
Um...
あの、あれ！スライドダウンしたやつですよね？
Um, that! The one that slid down, right?
あー、なるほど！
Ah, I see!
初めてじゃん！
That was our first time!
もう一回！もう一回！
One more time! One more time!
オッケー、オッケー。誰だこれ？イナ？
Okay, okay. Who is this? Ina?
はい！
Yes!
イナちゃん、イナちゃんこっちだ。イナのモジュール。
Ina-chan, Ina-chan's over here. Ina's module.
ん？新しいやつだ。
Hm? A new one.
えっと、じゃあ左下のじゃあスライダーいこう。レバー、レバー。
Um, then let's go with the lower-left slider. Lever, lever.
はい！
Okay!
レバー、オッケー？
Lever, okay?
オッケー！
Okay!
左からイエロー。
From the left, yellow.
下！
Down!
ダウン、オッケー。グリーン。
Down, okay. Green.
アップ！グリーン、アップ！
Up! Green, up!
オッケー。
Okay.
レッド！
Red!
アップ！レッド、アップ！
Up! Red, up!
え、ブルー。
Uh, blue.
アップ！ブルー、アップ！
Up! Blue, up!
オッケー、ナイス！えーっと、つぎ、つぎコード！コード！
Okay, nice! Uh, next, next is cables! Cables!
えー、4つのコード、フォーコード！4つのコードで...
Uh, four cables! Four cables! With four cables...
えーっと、赤いランプがついている。
Um, the red light is on.
何色？分からん！
What color? I don't know!
分からん！
I don't know!
えっと、レッド！レッド！4本です！4本！4本で...
Um, red! Red! There are four! Four! With four...
赤色何本？ブルー？
How many red ones? Blue?
待って、聞くわ、聞くわ。え、ブルー、ブルー、ブルー、ブルー！
Wait, I'll ask, I'll ask. Uh, blue, blue, blue, blue!
左から何番？
Which number from the left?
あ、一番左！もう一番左！
Ah, the leftmost one! The very leftmost one!
はい！
Okay!
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
えー、オッケーオッケー。で、次が...えっと足し算！
Uh, okay okay. Next is... um, addition!
えっと、5...10...10...41...
Um, 5... 10... 10... 41...
多分、モニターに41って入力するのかな？41。
Maybe input 41 on the monitor? 41.
フォーティーワン...
Forty-one...
え？41？私がい？
Eh? 41? Me?
41？
41?
私がいやるんですか？
Should I do it?
ううん！
No!
オッケー、レッド！ボタン、レッド！41でボタン、レッド！
Okay, red! Button, red! At 41, button is red!
赤！
Red!
ナンバーを教えて！スリー！ナンバー、スリー！
Tell me the number! Three! Number, three!
スリー！
Three!
ナンバースリー！
Number three!
できたー！
We did it!
うわー！
Whoa!
やったー！
Yay!
うまい！
Great job!
あ、めっちゃうまい！
Ah, really great job!
ナイス！
Nice!
理解、理解。今の計算のやつ理解理解。
Understood, understood. I get that math calculation one now.
新しいモジュールが来てて、さっきのこう、ずっとレバーを下げなきゃいけないモジュールがあったじゃん？
There was a new module that came up—earlier, there was one where you had to keep pulling down a lever, right?
はい。
Yes.
はいはいはい。
Yes, yes, yes.
今度は、なんかずっと連打して止めるやつがあった。
This time, there was one where you had to repeatedly press it to stop it.
はい。なんかプレッシャーの...
Yes. Something like pressure...
そうそうそう。
Yeah, yeah, yeah.
でも早かったですね。レバーと同じくらいかな、多分。
But you were fast. It took about the same time as the levers, probably.
ね？
Right?
はい。
Yes.
ずっと連打してた、パパパパッて。
I was mashing it continuously, papapapa!
じゃあ次は4分だね。じゃあ、またランダムで行ってみよう。
Next is 4 minutes then. Let's go with random again.
はい。
Okay.
おっ！
Oh!
おおー！
Ooh!
えー、どれから...コードからいこうか。コード...
Uh, which one... shall we start with cables? Cables...
いきます。4本あります。
Here I go. There are four cables.
ランプがグリーンです。
The light is green.
ケー、ケーブル...あ、これは別に言わなくてもいいのか。
Ca- Cable... ah, I don't need to say this part, right?
うん。
Yup.
切る、切るやつ教えてください。順番に言っていきます。
Please tell me which one to cut. I'll go through them in order.
はいはいはい。
Okay, okay, okay.
グリーン、グリーン、グリーン。えっと、4番...左から4番目。
Green, green, green. Um, 4th... 4th from the left.
あれ？
Huh?
違う、違うらしい。
Wrong, seems it's wrong.
違う？
Wrong?
ランプ、グリーン。コード、4本。
Light, green. Cables, four.
あ、レッドだから左から3番目？
Ah, it's red, so 3rd from the left?
あ！
Ah!
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
オッケーです。
It's okay.
じゃあ、次はレバー行きます。
Next, moving on to levers.
はい。
Okay.
レバーが、左から行きます。一番右のやつね、一番右のやつ。
For levers, starting from the left. The rightmost one, the rightmost one.
はい。
Okay.
グリーン、下。
Green, down.
イエロー、下。
Yellow, down.
レッド、下。
Red, down.
ブルー、下。
Blue, down.
おー！
Oh!
オッケー、じゃあ次行きます。次が、十字...
Okay, moving to the next. Next is the d-pad...
十字の真ん中に点字があるやつ行きます。
Going with the one with braille in the middle of the d-pad.
右下行きますよ。ランプがレッドです。
Going bottom right. The light is red.
6。
6.
数字、6です。
The number is 6.
上。
Up.
オッケー。次、ランプがグリーン。
Okay. Next, the light is green.
点字が...点字が9？
The braille... the braille is 9?
えっと、これ右だっけ？右？あ、左か！左！
Um, was this right? Right? Ah, left! Left!
あ、ごめん！私の伝え方があれでした。ランプがレッド...
Ah, sorry! My explanation was unclear. The light is red...
点字が...
The braille is...
えーっと、4です。
Uh, it's 4.
返事は？
The answer?
4、4、4... 4、4...
4, 4, 4... 4, 4...
返事が4！上！
The answer is 4! Up!
えー、次がランプがブルー...
Uh, next the lamp is blue...
返市が3、上
The answer is 3, up.
次がえーっと、ランプがグリーン
Next, uh, the lamp is green.
返事が4
The answer is 4.
えーっと、ひ、左だけ？左、左ですか？本当に左ですか？
Uh, l- left only? Left, is it left? Is it really left?
オッケーオッケーオッケー
Okay okay okay.
オッケー、えっとランプがイエロー
Okay, uh, the lamp is yellow
が2。返事が2。
is 2. The answer is 2.
左
Left.
オッケー。次がえーっと左下の計算のやつです。
Okay. Next, uh, is the math one on the bottom left.
57-3だから...
57 minus 3, so...
54？
54?
合ってるか？
Is that right?
54、54ですか？
54, is it 54?
54... 5... 4...
で、えっとランプがグリーン
And, uh, the lamp is green.
えー、9。9。
Uh, 9. 9.
オッケー！
Okay!
おー
Ooh!
うまい、うまい
Nice, nice!
偶数とか奇数とか...
Even numbers and odd numbers...
フブちゃんだったんだ
It was Fubu-chan!
そうそうそう！なんだっけ？
Yeah, yeah, yeah! What was it?
イーブンナンバーだっけ？
Even numbers, was it?
オッドナンバー、イーブンナンバー、わー！みたいな
"Odd numbers, even numbers, waah!" like that.
ありましたねー。左と右を間違えております。
That happened~ I mixed up left and right.
54！
54!
オッドナンバーかイーブンナンバーか... どっちだー？みたいな
"Is it odd numbers or even numbers... which one?!" like that.
いやー数字はやばかった
Man, numbers were dangerous.
いやーでもいけましたよ
Yeah, but you made it!
左っつーか右で伝えて、ちゃんと伝わってありがとねー
Telling me with left and right, it got through properly, thank you~
いいえー。絶対こっちは混乱するやつ
You're welcome~ This is definitely confusing.
いや、私もよくあるんですね。あの、FF14やってた時に...
Yeah, I often have that too. When I was playing FF14...
なんかタンクさんが「左」って言ったら、「え、私の左？君の左？」って死んで...
When the tank said "Left", I was like "Wait, my left? Your left?" and died...
どっちの左ー？
Which one's left?!
パニくってわかんなくなる
You panic and don't know anymore.
まだありますのでね、次はレベル8行きましょう！
We still have more, so next let's go to level 8!
はーい
Okay~
あ、聞こえない
Ah, I can't hear.
お、新しいやつがあります。
Oh, there's a new one.
えーっと、シンボルが4つあって
Uh, there are four symbols...
そうなんです、あとシンボルがあって
That's right, and there are symbols...
あの、右にあのある、スクエアのボタンが3つある
And on the right, there are three square buttons.
あの、スクエアのボタンは上から緑、赤、バナナです。
The square buttons from top are green, red, banana.
で、シンボルは...
And the symbols are...
えーっと、時計の12時だったら...
Uh, if it's 12 o'clock on the clock...
あのスクエアのスクエアの中に、あの丸い... です。
Inside that square, there's that round... thing.
どうすればいい、これやったことないから...
What should I do? I've never done this before...
上？
Up?
ん？ボタンを...
Hmm? The button...
クリックした方がいいか？
Is it better to click it?
え、いや、違う、違う？
Eh, no, wrong, wrong?
えー... ロテ... あ、回る... 回すの？
Uh... rotate... Ah, rotate... do I turn it?
はい。どこで回せばいいんですか？
Yes. Where should I turn it?
えーっと、あ、12時はあのスクエアと丸いサークル
Uh, ah, 12 o'clock is that square and round circle,
で、3時はあの星... あの、中がない星
and 3 o'clock is that star... that star with nothing inside,
で、6時が... あ、あれですか？あの、中... あの、線の星
and 6 o'clock is... ah, is it that? The line star.
合ってますか？
Is that right?
で、あのボタンをポチッとした方がいいですか？
And should I press that button?
何を... あ、イエロー？
What... Ah, yellow?
えーっと、次がえーっと一番下のボタンをクリックしてくだ... あ、いやいやいや
Uh, next... click the bottom button... Ah, no no no
はいはいはい。はい。
Yes yes yes. Yes.
あ、間違えた。
Ah, I made a mistake.
えー... じゃあシンボルもう一回言いますね。
Uh... then I'll say the symbols one more time.
12時はスクエアとサークル
12 o'clock is square and circle,
えーっと3時は... えー、線の星
uh, 3 o'clock is... uh, line star,
6時が全部... ある星
6 o'clock is the filled star,
で、えーっと9時がえーなんの砂のあれ
and, uh, 9 o'clock is, uh, that sand hour glass thing,
で、えーっとボタンの色は上から赤... えー...
and, uh, the button colors from top are red... uh...
黄色、緑です。
Yellow, green.
で、えー、9時、9時合ってますか？
And... um, 9 o'clock, is 9 o'clock right?
OK、えー、はいはいはいはい。で、
OK, um, yes yes yes yes. And...
色のボタン、えー、どの色のボタン？
The color button, um... which color button?
えっと、赤、バナナ、緑。
Let's see, red, banana, green.
バナナ？
Banana?
え？
Eh?
赤かな？赤ですか？
Red, maybe? Is it red?
違う？赤？
No? Red?
違う。えー、バナナ？あ、緑。
No. Um, banana? Ah, green.
えっと、一番下のボタンです、はい。
Let's see, it's the bottom-most button, yes.
あ、もう一回。OK, OK. え、これ？え？え？
Ah, one more time. OK, OK. Eh, this? Eh? Eh?
えっと、えっと...
Let's see, let's see...
シンボルは同じく、上から緑、赤、黄色です。
The symbols are the same, from top: green, red, yellow.
そっか。
I see.
いや、難しい、これ！むずい... あとね、さっきの...
Wow, this is hard! Difficult... Also, earlier...
クリアが...
Clear...
モジュールを回して、ダイヤルを。
...turn the module, the dial.
で、あ、記号があったじゃん？記号が。
And, ah, there were symbols, right? The symbols.
音が鳴る箇所があるんだよね。
There's a spot where a sound plays, right?
あ、そういうこと？音で判断しなきゃいけないんだ。
Ah, is that it? You have to judge by sound.
ダイヤルを回すと、多分... 記号のところで、多分音が鳴る。
When you turn the dial, at the symbol, a sound probably plays.
その音の鳴ったところの記号を教えてほしかったんだよね。
I wanted you to tell me the symbol where that sound played.
あー、なるほど。私...
Ah, I see. For me...
なんか星二つあるから、どうやって伝えようかね、これ。
...there are two stars, so how should we communicate this?
線の... 線の星と...
Lined... the lined star and...
普通の星、線の星と...
...the normal star, the lined star and...
普通の星って言う時は、普通の星だと思って、線の時は「線」って... 線の星って言うか。
When saying normal star, assume it's normal star, and when lined, say "lined star".
いやー、これは難しいな、伝えるの。
Wow, this is hard to communicate.
音がしたところで止まって...
Stop where the sound plays...
あの、色のボタンですかね？
...and then the color buttons?
そうそうそう。鳴ったところを教えてもらえたら、教えれたね、色が。
Exactly. If you told me where it sounded, I could tell you the color.
あー、なるほど。そうそう、ボタンを押すっていうのね。
Ah, I see. Right, press the button.
はいはいはい。いや、これはやばいな。
Right, right. Wow, this is crazy.
なんかカチッみたいな音をしたやつは一個あったから、多分そういうことだよね。それを教えるってことだよね。
There was one that made a click sound, so that must be it. You mean tell that, right?
そうそうそうそう。
Yes, exactly.
じゃあ、ちょっと言ってみるか。
Alright, let's try saying it then.
OK, let's go! 伝える時に...
OK, let's go! When telling...
はい。
Yes.
あー、えっと...
Ah, let's see...
さっきのやつで...
From the previous one...
上が、えっと、線の星...
Top is, let's see, lined star...
えっと、あの、スクエア、サークルです。
Um, well, square, circle.
下が、砂時計、左が、えっと、普通の星。
Bottom is hourglass, left is, um, normal star.
で、ランプが、上から赤、黄色、緑...
And the lamps, from top: red, yellow, green...
あ、音が出たのが、スクエアとサークルです。
Ah, the one that made sound was square and circle.
あ、今言わなかったやつね。
Ah, the ones that didn't sound just now, right?
右のやつ。
The one on the right.
えっと、黄色... 真ん中のランプ。
Let's see, yellow... middle lamp.
OK.
で、次が...
And next is...
形は一緒で、ランプが...
Shapes are the same, and lamps are...
緑、黄色、赤。
...green, yellow, red.
で、カチッっていう音が、えっと、線の星でいいのかな？線の星で合ってる？
And the click sound, um, is lined star fine? Is lined star right?
あ、線の星です！線の星。
Ah, it's lined star! Lined star.
Oh, I can see it, huh?
私言ってもいいか。線の星...
I guess I can say it. Lined star...
線の星です。
It's lined star.
あと赤、一番下のランプ。
Also red, the bottom-most lamp.
はい！
Yes!
OK.
で、次が...
And next is...
砂時計かな？砂時計のマークで、ランプが赤、緑、黄色。
Hourglass, maybe? Hourglass mark, and lamps are red, green, yellow.
あ、黄色... ランプが一番下。
Ah, yellow... lamp at the very bottom.
あ、あれ？違った。違ったらしいです。
Ah, huh? Wrong. Seems it was wrong.
次行きます。えっと、砂時計のマークで...
Moving to next. Um, hourglass mark...
ランプが緑、黄色、赤です。
...lamps are green, yellow, red.
砂時計...
Hourglass...
黄色...
Yellow...
ってことは、真ん中のランプです。
Meaning, it's the middle lamp.
OK.
Oh, is it to do all over again?
次が、えっと...
Next, let's see...
あ、線の星です！
Ah, it's lined star!
線の星で、ランプが赤、緑、黄色。
Lined star, and lamps are red, green, yellow.
えっと、赤だから一番上です。
Um, red, so it's the top-most one.
OK, OK, OK.
砂時計です。
It's hourglass.
また砂時計... あ、どっちもこれ砂時計なんだ。下の砂時計だから... なんか三角二つの砂時計、上と下で三角二つのやつで、ランプが... 緑...
Hourglass again... Ah, both are hourglasses. The bottom hourglass, so... like two triangles hourglass, top and bottom two triangles, and lamps are... green...
赤、黄色です順番が 上からね
Red, yellow is the order, from top.
えー 一番上のランプお願いします
Um, please press the top light.
はい ナイス
Yes, nice!
はい 次が えーっと
Okay, next is...
Square and circle
なんかよく分かんないデザインのやつの…やつとランプが
The one with the hard to describe design, and the light is...
黄色、緑、赤
Yellow, green, red.
真ん中の…真ん中の…あ、ちゃう え？
Middle... middle... Oh wait, huh?
赤？赤だって 赤が一番下 右下です
Red? It says red. Red is at the bottom right.
Okay!
ふぅ… ナイスー
Phew... Nice!
右下にあるから なんかよく分かんないデザインだけど 何も見えなかった！
It was on the bottom right, so with that weird design I couldn't see anything!
何にも分からんと思ったけど…
I thought I couldn't tell at all, but...
助かった！ 三角砂時計！
Saved! Triangle hourglass!
右のやつ分かんないと思ったけど、三角しかねぇ
I didn't get the right one, but there was only a triangle!
ナイスー
Nice!
時計形2つあったんだじゃあ
So there were two clock shapes then!
あ、あったんですか？
Ah, really?
そうそう！ なんか三角と丸みたいな時計が
Yeah yeah! Like a triangle and a circle clock...
あー、そっかー
Ah, I see.
丸形だったんだ
It was a circle shape!
じゃあ次行こう！
Alright, let's go next!
Ow! Okay.
1つ目のモジュールだ
First module.
何から行こうかな？
What should we start with?
とりあえず左上から行こうか
For now, shall we go from top-left?
あ、Okay.
Ah, okay.
左上は…
Top left is...
丸に四角の…
Circle and square...
丸の中に四角が入ってる…で、ランプが黄色、緑、赤です
A square inside a circle... and the light is yellow, green, red.
上から黄色、緑、赤です
From top: yellow, green, red.
丸の中に四角…
Square inside circle...
Ah, wait, it's the symbols. Okay, okay.
記号が丸の中に四角
The symbol is a square inside a circle.
Hi! Then...
Yes! Then...
丸の中に四角…
Square inside circle...
色は何… え？
What color... Huh?
これか？なるほど何？
Is it this one? I see, what?
What color? What color? 丸の中に四角、What color?
What color? What color? Square inside circle, what color?
黄色、黄色！ だから一番上のランプをお願いします
Yellow, yellow! So please press the top light!
4回目っていうのがあって… 4回目だけじゃなくて 今1回目の…
There's stage 4... not just stage 4, but currently stage 1...
えーっと、一番上のランプを押してください
Um, please press the top light.
はい！ あれ？ あ、違う！
Yes! Huh? Ah, wrong!
あ、次だ！ 1回目の…
Ah, next! For stage 1...
えーっと、三角に…ラインが入ってる上に
Um, a triangle with... lines inside, above it.
Hi, hi, hi, hi!
Yes, yes, yes, yes!
えー、三角の上の方に斜線がピッて入ってるやつで…
A triangle with a slash line at the top, and...
Okay, okay. ランプが赤、緑、黄色
Okay, okay. The lights are red, green, yellow.
赤、緑、黄色！
Red, green, yellow!
ランプの色かな？教えてほしい、1
The color of the light? I need to know 1.
1. 三角の上の方に1本線が入ってる…
1. A triangle with one line on top...
緑…
Green...
緑！
Green!
えーっと、緑だから 真ん中のランプです
Um, it's green, so it's the middle light.
Okay, nice! オッケー オッケー ナイス！
Okay, nice! Okay, okay, nice!
で、次が… さっきと同じ、丸の中に四角が入ってて…
Next is... same as before, square inside circle...
ランプが… 黄色、緑、赤です
The lights are... yellow, green, red.
黄色！
Yellow!
It's yellow, right?
えー、黄色だから一番上
Uh, yellow, so it's top one.
Okay, okay, okay! 3回目ね！ 3回目、3回目、Okay!
Okay, okay, okay! Round 3! Round 3, round 3, okay!
え、次がまた三角… 普通の三角に上に1本線が入ってるやつで…
Next is triangle again... normal triangle with one line on top...
それにラインが入ってる、そう！
With a line inside, right!
ランプが Green, Red, Yellowです
The lights are green, red, yellow.
Round 3!
えーっと、赤、赤、赤、赤、赤、赤！
Um, red, red, red, red, red, red!
えーっと、赤だから真ん中のランプです
Um, it's red, so middle light.
Okay! 次ラスト！ Round 4!
Okay! Next is last! Round 4!
次が… 四角の中に丸
Next is... circle inside square.
の指名に… ランプが赤、グリーン、黄色です
Design... lights are red, green, yellow.
Round 4!
赤！
Red!
一番上のランプでお願いします！ ナイス！
Please press top light! Nice!
Okay, okay, okay, okay, got it.
次は… 計算… これ計算見えないな、55+2かな？
Next is... calculator... can't see the numbers, 55+2 maybe?
だから… 57？
So... 57?
57！ 55、555555！
57! 55, 5, 5, 5, 5, 5, 5!
57！
57!
奇数だから… ランプの色は？
It's an odd number, so... What's the light color?
ランプ、ランプ、ランプ！ ランプの色は？！
Light, light, light! What color is the light?!
ランプの色！
The light color!
ランプ！ ランプの色は？！
Light! What's the light color?!
ランプの色ー！
Color of the light!
あ、ごめん！ レッド、レッド、レッド、レッド！
Ah, sorry! Red, red, red, red!
Okay, okay! なんだっけ、あの… 57？ 57？
Okay, okay! What was it... 57? 57?
ですか？ Okay...
Right? Okay...
あー！ ごめん、ランプの色忘れて…
Ahh! Sorry, I forgot the light color...
ごめん、ごめん、ごめん！
Sorry, sorry, sorry!
フレーを叩くしかなかったｗｗ
All I could do was beat the air!
ランプの色完全に忘れてた、ごめん！
I completely forgot the light color, sorry!
あ、いえいえ、大丈夫です！
Ah, no no, it's okay!
面白かったｗｗ 今のうち叩いてただろうなーｗｗ
That was hilarious! You guys were probably beating me up!
あ、ごめんごめん
Ah, sorry, sorry!
色んな物の...
Various things...
あの...
Um...
色...色も色もって
Colo- Color... color too...
テレパシーが
Our telepathy...
ごめんごめん申し訳ない
Sorry, sorry, my bad.
いやいやいや大丈夫です
No, no, no, it's fine!
ボケチャブツで行ってみよう
Let's try going for it!
はい
Okay.
えっと、えっと...
Um, um...
あ、オッケーオッケーオッケー
Ah, okay, okay, okay.
まず、えっと、コード。カラーコード4本です。
First, um, wires. 4 colored wires.
これ、フレアか？イナか？イナ？
Is this Flare? Ina? Ina?
あ、フレア。フレアね。あ、イナか。オッケー。
Ah, Flare. Flare, right? Ah, Ina. Okay.
オッケーオッケーオッケー。
Okay, okay, okay.
イナ！
Ina!
えっと、そのボタンの付いたやつの右の
Um, to the right of the button module,
やつは、そうそうそう！その
that one, yes yes yes! That...
9個のモニターは、ランプが光ったら押してください。次、
for the 9 monitors, press them when the lamp lights up. Next,
はい
Yes.
えっと、コードは4本で、色は黄色。
Um, 4 wires, and the color is yellow.
あ、色は黄色。
Ah, the color is yellow.
うんうんうん。
Yeah, yeah, yeah.
4本で黄色。
4 wires and yellow.
何、何色切ればいい？
Which color should I cut?
ここにある赤？
The red one here?
赤か？
Is it red?
赤じゃない。
Not red.
み、緑？
G-Green?
青？
Blue?
青！青で、えっと、イナ
Blue! Blue, and um, Ina...
えっと、右から2番目かな。
Um, second from the right, I think.
右から2番目。
Second from the right.
はい。
Got it.
オッケー。
Okay.
で、次が記号です。記号。
And next is symbols. Symbols.
一番右にあるかな？
On the far right, maybe?
オッケーオッケーオッケー。
Okay, okay, okay.
線の星です。
It's the star with lines.
あ、音が鳴るのを教えてほしいです。音が鳴るの。
Ah, I want you to tell me the sound-maker. The sound-maker.
線の星です。
It's the star with lines.
あ、ダメダメダメ。えっと、それ
Ah, no no no. Um, that...
オッケー？
Is it okay?
ゴー！
Go!
オッケーオッケーオッケー。えっと、音が鳴るのが星。
Okay okay okay. Um, the one making a sound is the star.
で、線の星...
And, the star with lines...
ボタンが並んでるんだけど、1, 2, 3って横にやって
The buttons are lined up 1, 2, 3 horizontally,
まず、1回目の
first, the 1st step's
えっと、線の星。
um, star with lines.
塗られてない星
The uncolored star
の色は何色？
what color is it?
1回目の
The 1st step's
線だけの星
star with lines only
は
is
赤、緑、黄色、どれが対応してるかな？
red, green, yellow, which one corresponds to it?
あ、青だから、1番上かな。
Ah, it's blue, so the top one maybe.
No!
また、また線の... 線の星です。
Again, it's the line... line star again.
オッケー。もう1回、えっと
Okay. One more time, um...
さっきの線の星...
the line star from earlier...
1番目の線の星... 1回目の線の星...
The line star of 1st step... line star of 1st step...
はい。
Yes.
緑。
Green.
緑！だから1番下かな。
Green! So the bottom one, maybe.
はい、はい。
Yes, yes.
オッケー、じゃあ次！
Okay, next!
えっと...
Um...
逆三角に、下に線が入ってる。
Inverted triangle with a line at the bottom.
うんうん。
Mhm, mhm.
逆三角で横ラインが入ってて、2回目緑？
Inverted triangle with a horizontal line, 2nd green?
オッケー、緑だから1番上！
Okay, green, so the top one!
はい。
Yes.
ナイス！
Nice!
線の星です。
It's line star.
線だけの星、3回目！
Star with lines only, 3rd time!
3...
何色？
What color?
見えない？
Can't see it?
あ！黄...黄色！
Ah! Yel- Yellow!
真ん中？
Middle?
オッケーオッケーオッケー。
Okay okay okay.
オッケー、ラスト！
Okay, last!
えっと、四角の中に丸。
Um, circle inside a square.
4回目、四角の中に丸。
4th time, circle inside a square.
何色？赤！
What color? Red!
はい！
Yes!
ノイキャンが...
The noise cancellation...
上！
Top!
オッケーオッケー！
Okay okay!
ノイキャンが！
The noise cancellation!
ノイキャンがすごいの！
The noise cancellation is crazy!
全然聞こえんかった！
I couldn't hear at all!
ヤバい！
Oh no!
まさかノイキャンが敵とは...
Who knew noise cancellation was the enemy...
高い声出すとヤバいね、ノイキャン。
High pitched voices get cut off by noise cancellation.
でもできましたよ！
But we made it!
あ、よかったよかった！ナイス！
Ah, good good! Nice!
うま、うま！
Good job, good job!
うますぎる！
Too good!
思考がパニくるね、これ。
Your brain panics in this game, huh.
ね。
Yeah.
じゃあ次、レベル10！
Next up, Level 10!
これならみんな...
With this, everyone...
みんなこの口ふさいでのやつにしてみて？ミュート？
Try setting it to the mouth covered one. Mute?
みんなミュート？
Everyone muted?
これで
With this,
こうすると変わるかな？
will it change like this?
あ。
Ah.
全然、全然変わってなーい！
Nothing changed at all!
しゃべれないわけじゃない。
It doesn't mean you can't talk.
でも...
But...
えっと、どっちからいこうかな。
Um, which one should we start with?
レバーからいきます。
Let's start with the levers.
レバーオッケーオッケー。
Levers, okay okay.
えっとレバーが、左からいきます。赤。
Um, for levers, starting from left. Red.
上。
Up.
はい。
Yes.
緑。
Green.
上。
Up.
青。
Blue.
上。
Up.
黄色。
Yellow.
下。
Down.
はいはいはい。
Yes yes yes.
余裕余裕！
Easy easy!
で、次が... えっと記号のやついきます。
Next, um, going for the symbols.
左上いきます。
Going top left.
音が出るやつは、丸に縦線みたいなの入ってるやつ。
The one making sound is the circle with vertical lines.
で、ランプが... ランプは別に言わなくていい。
And the lamp... you don't need to say the lamp.
うん。
Yeah.
ランプが赤、緑、黄色だけど...
Lamps are red, green, yellow...
1回目の...
1st step...
一番上。
Top one.
一番上のランプ
The top lamp.
オッケー、オッケー
Okay, okay.
音が出るやつ 次が…えっと 線の星です
The noise-making one, next is... um, line star.
赤が真ん中です
Red is in the middle.
真ん中、オッケー
Middle, okay.
あ、次音が出るのは…三角…あ、違う。えっと…丸い砂時計…半円みたいなやつの砂時計…で、右下、一番下のランプです
Ah, next is the noise-making one... triangle... ah no. Um... round hourglass... semi-circle-like hourglass... and bottom right, the bottom-most lamp.
オッケー
Okay.
あ、次がえーっと…再び丸に縦線入ってるやつ
Ah, next is, um... again the circle with vertical lines in it.
が、えっと、一番下のランプです
Is, um, the bottom-most lamp.
はいはいはい、素晴らしい
Yes yes yes, wonderful.
次が、えーっと、点字のやつに十字ついてるやつ
Next is, um, the Braille one with a cross on it.
で、ランプが青です
And the lamp is blue.
えー、番号は2です。2です
Uh, the number is 2. It's 2.
点字いくつ？
What's the Braille number?
2です
It's 2.
えー、点字が2です。ランプが青です。上
Uh, Braille is 2. The lamp is blue. Up.
あ、違う。あ、違う？
Ah, wrong. Ah, wrong?
えっと、次行きます。えっと、ランプが…あ、なんか見えなくなった！怖かった！ランプが赤、1。で、点字が1
Um, moving on. Um, lamp is... ah, I lost vision! That was scary! Lamp is red, 1. And Braille is 1.
上。オッケー、オッケー、オッケー
Up. Okay, okay, okay.
で、ランプが黄色…
And the lamp is yellow...
え、だから、7です。点字が7です
Uh, so it's 7. Braille is 7.
えっと、左だっけ、これ？左…左ですか？左ですか？
Um, was it left for this? Left... left? Is it left?
オッケー。左
Okay. Left.
で、次が…ランプが赤… 8！8！点字が8
And next... lamp is red... 8! 8! Braille is 8.
上。オッケー
Up. Okay.
で、次がランプが黄色…
And next, the lamp is yellow...
えっと、これが3。で、えっと、点字が3、ランプが黄色、あ、上
Um, this is 3. And, um, Braille is 3, lamp is yellow, ah, up.
あー！おおー！
Ah! Oh!
ねえ、あの…
Hey, um...
なんかさ、け、計算してるの？あのデ、電卓みたいなやつって。な、何してるの、あれ？
Like, are you calculating? On that calculator thing? What are you doing with that?
ランプが光ったら押す
Press it when the lamp lights up.
あ、ここのランプの場所を押すみたいな感じ？ そうそうそう
Ah, like pressing the spot where the lamp lit up? Right right right.
あー、なるほどね。なんか数字で出てきてないから、な、何をやってるのかなーと思ってた
Ah, I see. Since it doesn't show numbers, I was wondering what you were doing.
あー、なんかPCだから、あの、その、光るんですよ、なんか
Ah, since it's on PC, it lights up.
そう、光るんだよ。光ったところを押せばいいんだ。はい。そうそうそう。制限時間内に
Yeah, it lights up. You just press where it lights up. Yes. Right right right. Within the time limit.
なるほど、なるほど。あー、何にもやってないのに光っちゃったよ
I see, I see. Ah, it lit up even though I didn't do anything.
あ、誰だこれ？誰だ？誰だ、イナか？あ、イナだイナだ！オッケーオッケーオッケー！あ…
Ah, who's this? Who is it? Who is it, Ina? Ah, it's Ina, it's Ina! Okay okay okay! Ah...
日本語表記だ！やばっ！ あ！新しい…
It's in Japanese! Oh no! / Ah! New...
いやー！ ランプがグリーン… え？な、何、どこ見ればいいの？やばい、どここれ！？
Nooo! / The lamp is green... / Huh? Wh-what, where should I look? Oh no, where is this?!
ピアノがある！やばい！ ピアノだ。 ランプがグリーンで…
There's a piano! Oh no! / A piano. / The lamp is green...
そして下にまた点字があって…で、たぶん番号が…あ！あ！お母さん！
And then there's Braille below again... and probably the number is... Ah! Ah! Mom!
オッケーオッケーオッケー。 グリーン、グリーンの… グリーン！ グリーン？ うん、yes、グリーン！グリーン、グリーン、グリーン！
Okay okay okay. / Green, green... / Green! / Green? / Yeah, yes, green! Green, green, green!
オッケーオッケーオッケー。 えー… ピアノで… グリーン… グリーン
Okay okay okay. / Uh... / On the piano... / Green... / Green.
1？1？1だって！
1? 1? It says 1!
え、まだずっとランプグリーンだよ
Eh, the lamp is still green.
2回目、2回目のランプがグリーン
Second, the lamp for the second time is green.
5はどう、どう伝えたらいいんだろう？ 5ですー！ 5？ ランプグリーンだよ！
How, how should I explain 5? / It's 5! / 5? / The lamp is green!
あ、喋れないか。 5は… ランプグリーン！あ、これだ！ 5！ 5！
Ah, can't talk? / 5 is... / Lamp green! Ah, this one! / 5! / 5!
5！ 5？ 違う、NO！違う、5… 5ですか？
5! / 5? / No, NO! No, 5... Is it 5?
あ、でもランプついてるよ。あ、合ってるんじゃないの？あ、合ってた合ってた合ってた！5で合ってた！
Ah, but the lamp is lit. Ah, isn't it correct? Ah, it was correct, it was correct! 5 was correct!
これ別にじゃあ私は…次がまたグリーンだ。はい、グリーンで…グリーン？全部5だもんね。グリーンで…
Then I don't really... Next is green again. Yes, green... Green? Since all are 5. Green and...
なんだ、次？ 3回目のグリーン。 3回目のグリーン？
What's next? / 3rd time green. / 3rd time green?
ふりあさん何見てるんです？あ、喋れない！ いーだ！いーだ！ いーだ！
Furia-san, what are you looking at? Ah, can't talk! / Eeda! Eeda! / Eeda!
え？な、何… C, D, E, F, G, A, B...
Eh? Wh-what... C, D, E, F, G, A, B...
この数字関係あるかな？あー、ほしいのか
Are these numbers related? Ah, she wants it.
なんとか聞こえるぞ。聞こえるんだ
I can somehow hear it. I can hear it.
グリーンの何ですかー？
What for green?!
グリーンの何ー？ あ、はい
What for green?! / Ah, yes.
グリーンです、ランプは。ランプは…
It's green, the lamp. The lamp is...
グリーン...
Green...
で、2回目... 「G」ってことなのかな？
So for the second time... Does it mean "G"?
関係ないのかな？
Or does it not matter?
何かが... 何かを教えてあげなきゃいけないのかも。その鍵盤の数字なのか英語なのか...
Maybe... Maybe we need to tell them something. Like the keyboard numbers or letters...
何？「5」？「5」って書いてあるよ、「5」。
What? "5"? It says "5", "5".
5？ / 「ずっと」...「ずっと」なんだけど。
5? / It says "always"... "always".
Green... / 鍵盤... グリーンで！
Green... / Keyboard... in green!
C... C... / 鍵盤の... 数字なのか英語なのか...
C... C... / On the keyboard... Is it numbers or letters?
は？
Huh?
So it's 2... / 何これ？
So it's 2... / What's this?
C, D, E, F... / あの、鍵盤の番号言ってもらった方がいい...
C, D, E, F... / Um, maybe you should tell us the keyboard numbers...
G, A, B... F, A, G... F, G, A, B, OK. / これ、ナンバ...
G, A, B... F, A, G... F, G, A, B, OK. / Is this a num--
これ、どう...どうしたら？ C, D, E, F... / F, G, A, B, どちら？ どちらかわかんない...
How... what should I do with this? C, D, E, F... / F, G, A, B, which one? I don't know which...
C, D, E, F, G, A, B です。
It's C, D, E, F, G, A, B.
なんか聞こえる。 / ん？
I hear something. / Hm?
全部「5」だけど。「C5」「D5」「E5」「G5」「A5」「B5」みたいな。 / Green, so it's C, G, C, G, right?
They're all "5". Like C5, D5, E5, G5, A5, B5. / Green, so it's C, G, C, G, right?
鍵盤、3回目です。
Keyboard, 3rd time.
1？「1」だって。「1」。 / 何？ / 「1」って教えてもらっているよ、「1」。
1? It says "1". "1". / What? / They're giving us "1", "1".
あ、オッケーオッケー！ もう1回、もう1回... グリーン。 / All right...
Ah, okay, okay! One more time, one more time... Green. / All right...
5！「5」だって。
5! It says "5".
えー、C, D... / え、全部、全部「5」... / 全部「5」ね。
Uh, C, D... / Eh, all of them are "5"... / All of them are "5", right?
5！ 1, 2, 3, 4, 5...
5! 1, 2, 3, 4, 5...
全然分からん！
I don't get it at all!
これ、私、イナに伝えるものって何だった？
What was I supposed to tell Ina?
あの... / 解けてた。
Um... / We solved it.
上に、あの、ランプの色があって、
On top, there was the light color,
左の列は、ナンバーでした。
and the left column was numbers.
で、「5」があって、それマッチしたら、
So there was "5", and when that matched,
ノートが出てたんですよね。C, G, C, G とか、あのノートの... / うんうん。
the notes appeared. Like C, G, C, G, those notes... / Mm-hmm.
で、あれをピアノでプレイすると、クリア？ / ふむふむ。
And if you play that on the piano, it clears? / Mm-hmm.
ああ！ そうだったのかな？ なんかフブキに教えてもらった番号は全部合ってた。
Ah! Is that what it was? The numbers Fubuki gave me were all correct.
なんとなく... / 解けたね！
Somehow... / We cleared it!
C5, D5, B5 みたいな感じだったけど、鍵盤の数字とアルファベット、同じだったんだよね。
It was like C5, D5, B5, but the keyboard numbers and letters were the same.
なんか、正解だったか C, G, C, G だったから...
Since the correct answer was C, G, C, G...
なんか、1, 5, 1, 5...
so like, 1, 5, 1, 5...
だったかな？ 左から... / ほうほう！ ふんふん。
...was it? From the left... / Oh, I see! Uh-huh.
なるほどね！ / なんとなく1, 5, 1, 5入れてクリア... / 1, 5, 1, 5！
I see! / I just randomly put in 1, 5, 1, 5 and cleared it... / 1, 5, 1, 5!
なんだった... でも合ってたからオッケーや！ / ...感じですかね。 / 新しいモジュールはやばいな。
What was that... Well, it was right, so it's all good! / ...kind of like that. / The new modules are crazy.
次行ってみよう！
Let's move on to the next one!
あ、聞こえない。
Ah, I can't hear.
えっと、計算... かな？ あの、左上... 上の...
Um, calculation... maybe? Um, top left... top...
55 マイナス 15 は... 40。
55 minus 15 is... 40.
はい。あと、ランプは青で 40 です。
Yes. Also, the light is blue, and it's 40.
イーブンかな？
Even, maybe?
1。
1.
オッケーオッケーオッケー。で、あ、ピアノ来ました。
Okay, okay, okay. And, ah, piano is here.
ピアノのランプは赤です。
The piano light is red.
いや、チャート難しいですからね。
Well, the chart is difficult, after all.
えっと、6。
Um, 6.
あ、間違えた。えっと、ランプの色が赤です。
Ah, made a mistake. Um, the light color is red.
えー、6。番号は 6。
Uh, 6. The number is 6.
赤いランプで 6。
6 for the red light.
オッケー。
Okay.
赤いランプの 6。
Red light, 6.
5？ 左から 5？
5? 5th from the left?
あ、オッケーオッケーオッケーです。あ、出来たかな？ 左から 5？
Ah, okay okay okay. Ah, did it work? 5th from the left?
4？
4?
オッケーです。あ、また赤です、はい。
Got it. Ah, red again, yes.
はい
Yes!
わー！
Whoa!
これフブちゃんに私の声聞こえてるんだよね？
Fubu-chan can hear my voice right now, right?
うん、聞こえてるんだけどこれあれだ、あの音階じゃなくて、ツェー・デー・エーで教えてあげなきゃいけないんだよね？
Yeah, I can hear you, but for this... we need to tell her using C, D, E, not the scale notes, right?
多分。音階の、ツェー・デー・エー、スゲー、アー、べーだっけ？忘れたけど、それの...
Probably. On the scale, C, D, E, F, G, A, B... was it? I forgot, but...
Cだったらツェーで一番目だから1を教えてあげるみたいな感じだったんだよね？
If it's C, it's the first note, so you tell her '1', right?
うんうんうん。あーなるほど。
Yeah, yeah, yeah. Ah, I see.
そう、これ音階わかってないとキツい。
Yeah, if you don't know the notes, it's tough.
いやこれ、ピアノ知らなかった人は無理じゃない？
Wouldn't this be impossible for someone who doesn't know piano?
私もしっかり、どこかがCだった...
I barely remembered that one of them was C...
そうそうそう！ちょっとコード...
Exactly! The chords are a bit...
はいはいはい。C、D、E、F、G、A、Bかな？そうですね。
Right. C, D, E, F, G, A, B, maybe? Right.
そう、伝えるときにCって言えないから難しいんだ。
Yeah, you can't say "C" directly when explaining, so it's hard.
ね、難しいよね。ランプと番号さえ分かったら全然いけたね、今のはね。
Yeah, it's tough. If we knew the light and number, we could've done it easily.
はい。なるほど。
Yeah, I see.
ピアノ難しい。
Piano is tough.
じゃあ最初に、C、D、Eって言って...何番目かを把握してもらうのがいいのかな？ちょっとお手洗い行ってもいいですか？
So maybe saying C, D, E first to get the position order is better? Can I go to the bathroom real quick?
いってらっしゃいー！
Off you go!
いやー、ピアノが...ピアノの位置が思い出せなかった。ねー。
Man, the piano... I couldn't remember the key positions. Yeah.
それ合ってますね。Cが1で、Dが2...
That was correct. C is 1, D is 2...
Eが3、そう。Fが4で合ってた。
E is 3, yeah. F is 4, that was right.
あ、ちょっとチャットとGoogleで検索しました。
Ah, I looked it up on chat and Google.
偉い！偉い！
Nice! Good job!
覚えてない...覚えてないよ！なんでドレミファソラシドじゃねぇんだよ！
I didn't remember... I didn't know it! Why isn't it Do-Re-Mi-Fa-So-La-Ti-Do?!
困るわー！
It's so confusing!
いやでも面白かったな。
But that was funny though.
いや、でも少しずつ慣れてきているんですよね。
Yeah, but we're slowly getting used to it.
ね！だいぶ慣れてきたし、新しいのまだあるのかな、どうだろ？
Yeah! We've gotten pretty used to it. Are there new ones left? I wonder.
多分あるかな...マニュアル見たらめっちゃありました。
Probably... When I looked at the manual, there were a lot.
まだまだ！まだまだもうちょっとだけあるんじゃ！
There's still more! Still quite a bit left!
でもすごい良いな、マニュアルの伝え方がすごい天才すぎて。
But it's great, the way you explain the manual is genius.
あ、いえいえ。なんか知らない単語がありますからね、スクエア...
Ah, no no. There are words I don't know, like "square"...
スクエアって何だ？スクエア...あ、スクエア、リサイクル...
What's square? Square... Ah, square, recycle...
そうそうそう！トライアングル、ライン...そうだね。
Exactly! Triangle, line... right.
サークルはアニメとかでよく使うんですけど、スクエアはあんまりないんじゃないですか？
"Circle" comes up a lot in anime, but "square" doesn't appear much, right?
スクエアって何だっけと思ったけど、なるほどサークル、丸、四角ねってなって分かりやすかったわ。
I wondered what "square" was, but hearing "circle, round, square" made it super clear!
アニメとかで日本語を勉強しましたので、アニメであんまり出てない日本語を知らないんですよ。
I learned Japanese through anime, so I don't know words that rarely appear in anime.
おかえりー！
Welcome back!
ただいまー！
I'm back~!
サークル、スクエア、でもわかりやすいってなったよ。
Circle, square—it actually ended up being really easy to understand.
あー、良かった。ふぅ。
Ah, good. Phew.
助かる。
That helps a lot.
伝わったらOKです。
As long as it got across, it's all good.
丸、四角だね。あの記号のやつね。あの記号がめっちゃむずいやつが多すぎて、なんて伝えていいのか分からん。
Circle and square, right. Those symbols are so hard, I never know how to describe them.
そうですね。わかる。
Indeed. I get that.
じゃあ、次行ってみるか！
Alright, let me try the next one!
あ、また声出ない。
Ah, mute mode again.
えーっと、どこから行きますか？ピアノから行きます？
Um, where should we start? Start with the piano?
いや、イージーのものから行きましょう。
No, let's start with the easy ones.
えーっと、スライダー、スライダー。
Um, slider, slider.
どうですか？えっと、右下。
How is it? Um, bottom right.
あ、そうそう。
Ah, right, right.
えっと、スライダー左が...バナナ。
Um, the left slider is... banana.
下？下ですか？
Down? Is it down?
一番左のスライダー、下です。
The leftmost slider is down.
オッケー、えっと次は緑。
Okay, um, next is green.
下？
Down?
2番目も下。
The 2nd one is down too.
えっと、赤です。赤も下？
Um, it's red. Red is down too?
はい。えっと3番目も下です。
Yes. Um, the 3rd one is down too.
あ、青！上です！
Ah, blue! It's up!
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
えっと、次は、あの、真ん中で点々...
Um, next is, um, dots in the middle...
ボタンがある... あの... ディレクションボタン。はい。
There's a button... Um... directional buttons. Yes.
えっと、ランプは青です。
Let's see, the lamp is blue.
で、ナンバーは... 多分 2... はい。
And the number is... probably 2... Okay.
えっと、下？
Um, down?
はい、下です。
Yes, it's down.
オッケーオッケーオッケー。ランプはバナナ。
Okay, okay, okay. The lamp is banana.
えっと、右？右ですか？あ、右。
Um, right? Is it right? Ah, right.
はい、えっと、緑。
Yes, um, green.
右？
Right?
はい、右です。
Yes, it's right.
で、あ、バナナ。黄色です。
And, ah, banana. It's yellow.
下ですか？下です。
Is it down? It's down.
はい、じゃあピアノ行きます。ピアノのランプはバナナです。
Okay, moving on to the piano. The piano lamp is banana.
バナナ... バナナ...
Banana... Banana...
そんなバナナ...
Such a banana...
ばにゃにゃにゃ...
Banyanyanya...
えっと...
Um...
フブキ先輩が多分ナンバーが何個か見えるっぽいです。けど... あ、りし？
Looks like Fubuki-senpai can see some of the numbers. But... Ah, Rishi?
え、動いてない、先輩。
Huh, she's not moving, Senpai.
行けますか？
Are you okay?
時間が...
The time...
時間がない！
There's no time!
バナナ食べます？
Want to eat a banana?
さようなら...
Goodbye...
マジで分からん。あの、4つ数字が F A C D C F... って載ってたんだけど...
I really don't get it. There were 4 letters like F, A, C, D, C, F written on it...
F だったら、えっと... A... 4、F だったら 4。
If it's F, um... A... 4, if it's F then 4.
あ、これを... 1個ずつ教えてあげなきゃいけなかったんだ。
Ah, this... I should have told you one by one.
はい、これをあげます。あ...
Yes, I'll give you this. Ah...
えっと、グループチャットはないからフレア先輩は...
Um, since there's no group chat, Flare-senpai...
ノート送ってあげるんだ。
Send her a note.
ランプは全部変わらないから、左の数字から教えればいいってこと？
The lamps don't change, so I just need to tell you from the left number?
そうそうそうそう。これノートの、あの、番号チャットです。
Exactly. This is the note, the number chat.
ちょっとネットで探しました。
I searched for it online.
なんかその 4つある数字の何を教えてあげればいいのか分からなくて... 数字は分かるんだけど...
I didn't know which of those four numbers to tell you... I understood the numbers, but...
1個ずつ言っていけばよかったんだよ。はい。
You should have said them one by one. Right.
じゃあ、もし勝手に C-D C-D だったら、1-2 1-2 だから 1 から...
So if it's C-D C-D, it's 1-2 1-2, so starting from 1...
あ、それでいいのか。そうそうそう。この 4つの数字のどれを教えればいいのか分からん...
Ah, that works? Yes yes yes. I didn't know which of the 4 numbers to tell...
コメントで「この数字だよ」って言われてんだけど、自分で分かってないのに伝えても分かんないから...
Comments were telling me "It's this number," but if I didn't get it myself, explaining wouldn't work...
どうしようかなと思って、みんな聞いた方がいいなと思って、これ。
So I wondered what to do, and thought everyone should listen to this.
全部だね、あれは。左から順番にって感じだった。はい。
All of them, huh. Just going from left to right. Yeah.
じゃあ、次！
Okay, next!
白銀の声... 誰ですか、あなた？イナですか？
Shirogane's voice... Who are you? Ina?
私イナです。フレアです。
I'm Ina. I'm Flare.
フレアですね。はい。
Flare, right. Okay.
じゃあですね、えっと...
Well then, um...
ピアノから行こうかな。左下のピアノから行きます。えっと、ランプはイエロー、黄色バナナです。
Let's go with the piano. Starting from the piano on the bottom left. Um, lamp is yellow, yellow banana.
で、ナンバーは 3 です。3。ナンバー教えてあげてください。
And the number is 3. 3. Please tell me the number.
3。ナンバーは 3 です。
3. The number is 3.
ランプは黄色です。ナンバーは分からないです。ナンバーは 3 です。
The lamp is yellow. I don't know the number. The number is 3.
イナから聞いてください。マリ... 若干マリクです。どうもマリクです。
Please listen to Ina. Marik... somewhat Marik. Hello, I'm Marik.
遊戯王から来ましたマリク... 闇のマリクです。番号教えてください。ランプは黄色です。
I'm Marik from Yu-Gi-Oh... Yami Marik. Please tell me the number. The lamp is yellow.
来ーい！えー
Come on! Uh...
5... 5... 5だそうです！
5... 5... It's 5!
5... 5番...
5... The 5th one...
Okay, okay, okay...
じゃあ、次は何ですかね？
So, what's next?
おい！マリクです！
Hey! It's Marik!
マリクにも分かるように教えてください！
Please explain it so Marik can understand!
まだイエローです。2番目です！
It's still yellow. It's the 2nd one!
何ですか？
What is it?
Gの次の番号教え... 次のを教えてください！
Tell me the number after G... Tell me the next one!
まだ3ですよ。
It's still 3.
はい、はい、はい。
Yeah, yeah, yeah.
まだ、あの、色とナンバーは変わりません。
The color and number still haven't changed.
次は... さっき教えてもらった5番目のやつのGの次の番... 暗いです！
Next is... The one after G on the 5th one you just told me... It's dark!
何番... 7番目です！7番目！
Which number... It's the 7th one! The 7th one!
2, 3, 4, 5, 6...
はい、はい、はい、はい。
Okay, okay, okay, okay.
OKです！じゃあ次！
OK! Next!
さっきのがBでしたね？
The last one was B, right?
次が... 何だ？
Next is... What is it?
何ですか？
What is it?
マリクにも分かるように教え...
Tell me so Marik can understand...
2です！2です！2番目です！
It's 2! It's 2! The 2nd one!
Okay, okay, okay.
はい、じゃあ最後です！
Okay, last one!
マリクにも分かるように教え...
Tell me so Marik can understand...
5番... また5番目です！5番目！
5th... It's the 5th one again! The 5th one!
Okay, okay, okay.
これでコンプリートです！じゃあ続いて右上に行きます！
That completes it! Now onto the top right!
点字行きます！十字キーが付いてます！点字です！
Let me go to Braille! It has a D-pad! Braille!
あ、7です。
Ah, it's 7.
ランプはブルーです！
The light is blue!
ブルー7です。
Blue 7.
ブルー7！なんか誰かが今喋ってるでしょう！
Blue 7! Is someone talking right now?
ブルー7。ブルー7。
Blue 7. Blue 7.
イナさんにあの、点字の数字を...
To Ina-san, the Braille numbers...
ブルー7です。
It's blue 7.
7です！いや、私の声届いてますよね！？
It's 7! Wait, can you hear my voice?!
ノイズの7！
Noise 7!
上ですか？下ですか？
Is it up? Is it down?
右ですか？左ですか？
Is it right? Is it left?
あ、間違えました。
Ah, I made a mistake.
下だそうです！下です！
It says down! Down!
間違えました。間違えました、イナさん。
I made a mistake. I made a mistake, Ina-san.
新しいものーです。
It's a new one~
え、下じゃない？じゃあ何ですか？
Huh, it's not down? Then what is it?
新しいものーで、な、ランプたぶん変わって...
With a new one, the light probably changed...
ランプブルーですか？ランプ紫... グリーンです！ランプ緑です！ランプ緑！
Is the light blue? Light purple... It's green! The light is green! Light green!
緑。2です。2。
Green. It's 2. 2.
上です！上です！イナさん...
It's up! It's up! Ina-san...
Okay, okay, okay, okay.
OKです！続いて！
OK! Next!
ランプは... ランプは黄色です！バナナの...
The light is... The light is yellow! Banana...
えっと、8です。バナナ8。
Uh, it's 8. Banana 8.
マリク、バナナ好き！
Marik likes bananas!
これは右ですか？
Is this right?
右です！イナさん右です！
Right! Ina-san, it's right!
はい、はい、はい。
Yes, yes, yes.
続いてブルーアイズです！
Next is Blue-Eyes!
1。1です。
1. It's 1.
あと20秒...
20 seconds left...
あと右です！イナさん右です！
Also, it's right! Ina-san, it's right!
Okay, okay.
OKです！続いてレッドアイズ！
OK! Next is Red-Eyes!
えっと、4、4。
Uh, 4, 4.
ブラック・ドラゴン！レッド...
Black Dragon! Red...
上です、イナさん！上です！
It's up, Ina-san! Up!
はい、はい、はい。
Yes, yes, yes.
OKです！クリアしました！続いて計算です！
OK! Cleared! Next is calculation!
計算してください！
Please calculate!
60 + 22 = 82！
60 + 22 = 82!
82ですか？
Is it 82?
ああ、爆発します！
Ah, it's gonna explode!
壊れちゃった、フブちゃんがー！
Fubu-chan broke!
でもめっちゃ綺麗に聞こえましたよ！
But I could hear you super clearly!
綺麗に聞こえた？！良かった、良かった！
You heard me clearly?! Great, great!
全然ノイキャン入らなかったけど！
Even though noise cancellation didn't kick in at all!
本当にマイクだと聞こえるんだ！
So you really can hear it with a mic!
じゃあもう一回行こう！
Let me go again!
OK~
あ、またですか？またマリクですか？誰ですか？
Ah, again? Marik again? Who is it?
イナです。イナです。
It's Ina. It's Ina.
フレア...
Flare...
イナです。
It's Ina.
イナ？
Ina?
イナです。
It's Ina.
イナですか？
Ina?
イナさんですね。じゃあちょっとあの、マリクがもう... ちょっと疲れたんで...
Ina-san, I see. Well, Marik is... a bit tired now...
イナ笑うから全然できない！気をつけないと！
Ina's laughing so much I can't do anything! I need to focus!
点々の十字ついてるやつ行きましょう。点々の十字。
Let's go to the one with the D-pad and dots. D-pad with dots.
はい。
Okay.
ランプは赤です。
The light is red.
あ、喋れますよ、フレアさんは。
Ah, Flare can speak.
ランプは赤です。
The light is red.
3番だよ。
It's number 3.
えっと、点字は3です。
Uh, Braille is 3.
左です！左！
Left! Left!
素晴らしい！続いて...
Wonderful! Next...
バナナです！色はバナナです！
Banana! The color is banana!
4番。
Number 4.
バナナ4番。
Banana 4.
下。4番です。
Down. It's number 4.
下です！下！OKです！じゃあ続いてが...
Down! Down! OK! So next is...
ブルーズです！ブルーです！ブルー！
Blues! Blue! Blue!
フブちゃんがふざけだしちゃった。
Fubu-chan started fooling around.
ブルーの... 5番です。
Blue... It's number 5.
ブルーの5...
Blue 5...
下... あ、上！上です！上！
Down... Ah, up! It's up! Up!
次が、あの、グリーンです！オールグリーン！
Next is, uh, green! All green!
グリーンですね。はい、オールグリーン。
Green, right? Yes, all green.
えーっと、番号は何番ですか？
Uh, what's the number?
番号は7です。
The number is 7.
あー、グリーンの7。
Ah, green 7.
上！上です、上！
Up! It's up, up!
OK, コンプリートしました！
OK, completed!
30です
It's 30.
あ！
Ah!
56 + 35 は分からりません
I don't know 56 + 35!
あー！
Ah!
56 + 35 は...
56 + 35 is...
なに？ 9... 91？
What? 9... 91?
91かもしれないです
It might be 91.
91って...
Is 91...
偶数なのか奇数...
...an even or odd...
ランプが緑です！
The light is green!
これはどっちですか？
Which one is this?
オッドナンバーですか？
Is it an odd number?
2？
2?
とりあえず、次...続いて
Anyway, next... continuing,
ピアノです！
It's the piano!
ピアノ…ピアノいきます！
Piano... Going to the piano!
ランプはブルーです！
The light is blue!
ブルーですか？
Blue?
E... Eの3から始まります。E3...
It starts from E... E3. E3...
ランプは何色...
What color is the light...
C3、D3、E3...
C3, D3, E3...
ランプは何色ですか？
What color is the light?
青... 青の3か...
Blue... Blue 3...
3… 1...
3... 1...
1... 1ですって！ 1...
1... She says 1! 1...
あ、暗いですね、これも...
Ah, it's dark, this too...
で、えーっと、次は2で...
And, um, next is 2...
2！ 1, 2, 2！
2! 1, 2, 2!
次が1です！
Next is 1!
1！
1!
で、最後...
And finally...
3です！ 3！
It's 3! 3!
あ、素晴らしい！ バナナあげましょう！
Ah, wonderful! Let's give a banana!
素晴らしい！ バナナ！
Wonderful! Banana!
バナナやめてねー！
Don't throw bananas~!
やかましすぎるが？
Aren't you guys being too noisy?
そんなことなーい！
That's not true~!
だって低口調だけ伝えるって言ってるからさ...
Because we said we'd talk in a low tone...
地声やめてね？
Don't use your real voice, okay?
あ、また！
Ah, again!
またこれ...
This again...
誰ですか、あなたは？
Who are you?
またフブちゃんが...
Fubu-chan is again...
あ、イナです！
Ah, it's Ina!
あー、これ何だこれ？
Ah, what is this?
えーじゃ計算からいきます。
Well then, let me start with calculation.
これ58 + 3はいくつですか？ これ...
How much is 58 + 3 for this?
61だろ
It's 61, right?
61... 61
ランプはブルーアイズです
The light is blue eyes...
61、えっと...
61, um...
え、0ないんですけど？
Eh, there's no zero?
ランプブルーです
The light is blue.
あー、え？
Ah, eh?
ランプブルー
Light blue.
え、61はオッドナンバーですか？
Eh, is 61 an odd number?
10は0ですか？
Is 10 a 0?
えっと...
Um...
10...
お、お、お...
O-O-O...
9！
9!
何... おー！
What... Oh!
手が見えない...
I can't see the hand...
で！
And!
えっと、9！
Um, 9!
え？
Eh?
番号分からないです、これ分からない！
I don't know the number, I don't get this!
これ...
This...
61は...
61 is...
何ですか？
...what?
私のお腹を見て...
Look at my belly...
0です！
It's 0!
0！
0!
酔った？ 大丈夫そう？
Are you drunk? Are you okay?
ないわ！
No way!
9？
9?
9なの？ 10なの？ どっちなの？
Is it 9? Is it 10? Which is it?
ぜんぶそうです、これ
All of them are like this!
0ぽいです、これ。丸書いてありました、0です
Looks like 0. There was a circle written, it's 0.
ないです！
There is none!
え、じゃ続いて記号です
Eh, next is symbols.
右上記号行きましょう！
Let's go to the top-right symbol!
音の鳴る記号教えてください！
Tell me the symbol making sound!
音！
Sound!
えっと、なんか丸に縦線入ってるやつ
Um, something like a circle with a vertical line.
丸に縦線？
A circle with a vertical line?
赤、赤、赤...
Red, red, red...
えっと...
Um...
丸に...
In the circle...
あ、あ、赤で一番下ですね、これ一番下
Ah, red and at the very bottom! This one at the very bottom.
あ、違う？ 違うのかい！
Ah, wrong? It's wrong?!
すいません、違った...
Sorry, it was wrong...
え、音鳴るの...
Eh, the one making sound...
トライアングルに、線が入ってます
...is a triangle with a line inside.
あ、オッケーです
Ah, okay.
その三角形の方です
It's the triangle one.
トライアングルの上に... グリーンなので一番下です
Line above triangle... Since it's green, it's at the very bottom.
ナイス！
Nice!
じゃ、次の音の鳴るものを教えてください
Then, please tell me the next sound-making one.
次は...
Next is...
スターですね
...a star.
普通のスターですね
A normal star.
えー、2番目だから...
Uh, since it's second...
あ、赤なので一番下です
Ah, since it's red, it's at the very bottom.
オッケー
Okay.
次！
Next!
丸に縦線で...
Circle with vertical line...
あ！ これはまたあの丸に...
Ah! This is again that circle...
縦線が真ん中に入ってますね
...with a vertical line in the middle.
え、あ...
Eh, ah...
3回目かな？ 3回目ですか？
3rd time? Is it the 3rd time?
縦線
Vertical line.
あ、これ、赤？
Ah, this, red?
本当か？
Really?
赤、真ん中だ、真ん中
Red, it's middle, middle!
オッケー、オッケー！
Okay, okay!
最後！
Last one!
線の星！
Star with lines!
線の星
Star with lines.
線のスターだ
あ、赤なんで真ん中ですね
Ah, since it's red, it's middle.
おー素晴らしい！ やばい！ 40秒しかない！
Oh, wonderful! Oh no! Only 40 seconds left!
次ピアノです！ ピアノです！
Next is piano! Piano!
Cから... Cから始まる5で！
Starting from C... Starting from C, 5!
5... えっと、Aは...
5... Um, A is...
そう
So...
やばい！
Oh no!
6！6！6！6！
6! 6! 6! 6!
え、何だっけ？色、色何だっけ？
Wait, what was it? What color was it?
やば、あと20秒！
Oh no, 20 seconds left!
助けて！
Help me!
Cから始まる... バナナ、バナナ、バナナ
Starts with C... Banana, banana, banana.
Cの何、何ですか？5？
What's C's... What is it? 5?
あー、助けて！
Ah, help me!
5！5！5！
5! 5! 5!
あと9...
9 seconds left...
6！6！6！
6! 6! 6!
Fは... 4！4！4！
F is... 4! 4! 4!
いやー！すみません！
Nooo! I'm sorry!
あと1秒あればクリアできてた...
If I had just 1 more second, I could've cleared it...
色忘れてちょっと止まっちゃいました
I forgot the colors and froze for a bit.
バナナだったのに！
Even though it was banana!
これはモッキー失格です
This is a disqualification for a Mocky.
ま、イナはタコだから...
Well, Ina is an octopus, so...
タコだしな
She's an octopus, after all.
人間ですけど... 人間です
Though I'm human... I'm human.
えーっと...
Let's see...
じゃあ...
Then...
えっと、シンボルからいきますか。えっと、左上
Um, shall we start with symbols? Um, top left.
はい、はい、はい
Okay, okay, okay.
えっと、線の... 線の星？
Um, line... line star?
バナナ、えっと、真ん中のボタンお願いします
Banana, um, middle button, please.
あ、間違えた
Ah, wrong one.
線の星...
Line star...
です。一番下のボタンお願いします。はい。
It is. Bottom button, please. Yes.
えっと...
Um...
えっと... 丸の... 縦線なんですけど、線が長いです
Um... A circle with... a vertical line, but the line is long.
一番下のボタンお願いします。はい。
Bottom button, please. Yes.
えー、線の星です
Um, line star.
あー、真ん中のボタンお願いします。はい。
Ah, middle button, please. Yes.
えー、次の音は...
Um, the next note is...
どっちですか？また...
Which one is it? Again...
えっと、砂時計なんですけど、えー、三角、三角
Um, it's an hourglass, but... Um, triangle, triangle.
三角の... 緑？えー、一番下お願いします、ボタン。はい、オッケーオッケーオッケー
Triangle... Green? Um, bottom button, please. Yes, okay, okay, okay.
じゃ、次は... えっと、真ん中で、てんてんてんて、ディレクションボタン、いきます。えー、ランプは青です
Next... Um, middle, dot dot dot, direction button. Let me go. Um, the lamp is blue.
えー、え？あ！
Um, huh? Ah!
えっと、ランプが青くて、真ん中で、番号が6...
Um, the lamp is blue, in the middle, and the number is 6...
あ、上、上です
Ah, top, it's top.
オッケー
Okay.
えー、ランプが赤
Um, the lamp is red.
え、右ですか？オッケー、右です
Eh, right? Okay, it's right.
え、ランプが緑
Eh, lamp is green.
えー... 左？左です
Um... Left? It's left.
えっと、ランプが赤
Um, the lamp is red.
え、右？右です
Eh, right? It's right.
オッケー、次はピアノいきます
Okay, next is piano.
ピアノはランプが... 黄色です。バナナ、黄色
For piano, the lamp is... yellow. Banana, yellow.
え、3
Eh, 3.
あ、ちょっと手が見えないんです。えっと... 7？
Ah, I can't see the hand a bit. Um... 7?
はい、7です
Yes, it's 7.
あ、最初から行かないと... えっと、ランプが黄色で...
Ah, I have to start from the beginning... Um, the lamp is yellow, and...
番号が...
The number is...
えー、3
Um, 3.
オッケー
Okay.
次は...
Next is...
あー！ギリギリ！
Ah! So close!
ギリギリ押せなかった...
I couldn't press it in time...
いや、大丈夫です。
No, it's fine.
いや、でもナイスでした。
Well, nice try anyway!
いや、ここクリアしたいな。これをクリアして最後にしようか。
Man, I want to clear this one. Shall we clear this and call it a day?
あ、オッケーです。
Ah, okay.
オッケー。
Okay.
オッケー。え、じゃあどうしようか。イナモジュール最近やってないからじゃあ...
Okay. So what should we do? Ina hasn't done her module lately, so...
イナモジュールやるか。
Should we do Ina's module?
モジュール... えっと、これかな？これですね。はい。
Module... Um, this one? This is it. Yes.
あ、じゃない、それじゃないか。目を隠してるやつ。あ、それそれそれ。はいはい。
Ah, wait, not that one. The blindfolded one. Ah, that one. Yeah yeah.
で、じゃあフレアがじゃあ... あの口塞いでるやつ行っとく？
So then, Flare, do you want to take the muted one?
私からのマニュアル見るやつ... 伝える方がいいか。そっちがいいね、伝える方で。
The one where I look at the manual... Is it better if I convey it? That's better, conveying it.
じゃあ、それで行こう。声が繋がらないね、しばらく。
Let's go with that then. Our voices won't reach each other for a bit.
うん、これで行ってみよう。オッケー？
Yeah, let's try this. Okay?
はい。
Yes.
行けるか？
Ready to go?
すごい久々になると... えっとじゃあ簡単のから行きます。
When it's been a while... Okay, let's start with an easy one.
はい。
Yes.
えーと、ケーブル行きます。1ページ目のやつです。
Um, going for the wires. The one on page one.
4本あります。
There are 4 wires.
ランプが黄色です。
The lamp is yellow.
えーと、一番左切ってください。
Um, please cut the leftmost one.
ナイス。
Nice.
えーっと、次は... どうしようかな。ピアノ行きますか。
Um, next is... what should we do? Shall we do piano?
ピアノでランプが緑です。
Piano, and the lamp is green.
6です。
It's 6.
え、4番。
Uh, number 4.
え、3番。3番。
Uh, number 3. Number 3.
3。オッケー。
3. Okay.
え、2番。
Uh, number 2.
オッケー。
Okay.
めっちゃ上手いやん。
You're so good at this!
うまい！
Amazing!
1番。
Number 1.
オッケー。
Okay.
素晴らしい。次が記号のやつです。
Wonderful. Next is the symbols one.
あ！
Ah!
えーっと、音が鳴ったのは丸に縦線入ってるやつです。
Um, the sound played on the circle with a vertical line.
えーっと、ランプが赤緑黄色です。
Um, the lamps are red, green, yellow.
線が長い... やつです。
It's the one with long lines.
えー、赤赤... 一番上押してください。
Uh, red red... Press the top one.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
次が...
Next is...
ランプが黄色緑赤で...
Lamps are yellow, green, red...
砂時計... 丸い砂時計。
Hourglass... Round hourglass.
丸じゃない、砂時計。半円の砂時計です。
Not round, hourglass. Semicircle hourglass.
え、赤赤... 一番下押してください。
Uh, red red... Press the bottom one.
はい。
Yes.
素晴らしい。
Wonderful.
あ、次が... 丸に縦線入ってるやつで...
Ah, next is... the circle with a vertical line...
線が長いです。
The lines are long.
黄色... えーっと、一番下お願いします。
Yellow... Um, bottom one please.
オッケー。
Okay.
で、次が... え、三角形に上に線が1本入ってるやつです。
And next is... triangle with one line on top.
一番下です。
Bottom one.
え、完璧すぎてやばい！
Whoa, that was so perfect! Incredible!
いやー！すごい！すごい！
Wow! Amazing! Amazing!
早い！ノーミス！ノーミスめっちゃ早かった！
So fast! No mistakes! No mistakes and super fast!
すごい！
Amazing!
すごい！やったー！
Amazing! Yay!
ピアノのやつ...
That piano one...
大変やねん。
It's tough, right?
ね、これさ、最後って言ったけど、なんか今からレベル15なんだけど...
Hey, I said last one, but it looks like we're on Level 15 now...
今まで難易度が... なんか難易度の下にトランクがあって...
Up until now, under difficulty there was a trunk...
カラーが... あのブルーだったんだけど...
Its color was blue, but...
レベル15からはトランクの色がなんか茶色になった！
From Level 15, the trunk's color turned brown!
へー！
Huh!
え、本当だ！あ、新...
Wait, really! Ah, new...
あー！新しいモジュールが...
Ah! A new module...
開いたー！これだけやって終わってみようか、新しいの！
Unlocked! Should we try just this new one before wrapping up?
オッケー。
Okay.
じゃあ、ちょっと新しいの行って...
Alright, let's try the new one...
何だろう？
What is it?
あー、ムズい！
Ah, it's hard!
あー、新しいものありますよ。はい。
Ah, there are new ones. Yes.
簡単のから... むずいのから行く？簡単のから行きましょう！
From easy... go from hard? Let me do the easy one first!
52-29は？分からへん。
What's 52 minus 29? I don't know!
50... あれ？
50... Huh?
52-29は？選んで！
What's 52 minus 29? Pick one!
急いで！直感で！
Hurry! Go on instinct!
ちょっと計算のやつ行きます。
I'll do the calculation one.
50... 50...
何？
What?
23！
23!
23！えーっと、23...
23! Um, 2... 3...
かすかに確かにフブちゃん... 声が聞こえる。あ、ランプが青。
Faintly, I can definitely hear Fubuki-chan's voice... Ah, the lamp is blue.
0、0です。
0, it's 0.
オッケー。
Okay.
素晴らしい。次が新しいやつです。
Wonderful. Next is the new one.
上にランプが4つついてて...
There are 4 lamps on top...
えっ、ナンバーもあります。
Eh, there are numbers too.
真ん中にENTERって書いてあるやつ、これ... レバーかな？
The one with ENTER written in the middle, this... a lever?
左からナンバーは...
From the left, the numbers are...
グリーン、ブルー、レッド、イエローです。
Green, blue, red, yellow.
グリーン、ブルー、レッド、イエロー。
ナンバーも欲しいですかね？
Do you also want the numbers?
ナンバーは、9、6、3、7です。
The numbers are 9, 6, 3, 7.
どう言えば伝えの能力...
How should I explain this...
あ、番号ですかね？
Ah, is it the numbers?
黄色だったら一番右です。
If it's yellow, it's the far right one.
オッケー。
Okay.
次が赤なら右から2番目。
Next, if it's red, it's the second from the right.
右から2番目？
Second from the right?
そう。
Yeah.
オッケー。
Okay.
次は...次が...青？
Next is... next is... blue?
青...青...
Blue... Blue...
青ですか？
Blue?
青です。で、右から2番目です。
It's blue. And second from the right.
右...
Right...
あ、ごめん。えっと、開いてない...まだ押してないやつだから、左から2番目。
Ah, sorry! Um, it's not open... Since it's the unpushed one, second from the left.
左から2番目。オッケー。
Second from the left. Okay.
じゃ、最後がこれです...で、緑かな？
Then the last one is this... so, green?
これですね？
This one, right?
あ、あれ？
Ah... Huh?
あ、変わったかな？
Ah, did it change?
あ、リセットしました。えーっと...
Ah, it reset. Uh...
あ、でもランプ一緒...あ、待って。これ数字ついてるね。点ついてる。
Ah, but the lamps are the same... Ah, wait. This has numbers on it. The dots are lit up.
はい。
Yes.
9、6、3、7。
9, 6, 3, 7.
色と数字かな、これ？
Are these colors and numbers?
もう一回ラ...ランプの色から言います。
I'll tell you the lamp colors again.
えっと、グリーン...左から、グリーン、ブルー、レッド、イエローです。
Um, green... from the left, green, blue, red, yellow.
で、フブちゃん...か、イナ...イナ？フブちゃん...
And Fubu-chan... or Ina... Ina? Fubu-chan...
はい！
Yes!
数...数字を伝えてあげてください。
Please tell her the numbers.
えっと、左から9、6、3、7です。
Um, from the left, 9, 6, 3, 7.
右がイナかな、多分。
The right side is Ina, probably.
モジュールやってたのって確か...
Wasn't she doing the module...
立ち向かう俺です。はい。
I'm taking it on. Yes.
もう、なんか難しそうな...
Wow, this looks difficult...
上？ん？上？
Up? Huh? Up?
多分これって、左が上とか...
Maybe this means left is up or...
色じゃなくて？
Not colors?
あ、なるほど。左から上...上、青も上...でいいのかな？
Ah, I see. From the left, up... up, blue is also up... is that right?
はい。
Yes.
青も上。
Blue is also up.
これも上。
This one is up too.
赤は？
What about red?
下。えっと、次が下。
Down. Um, next is down.
はい。
Yes.
で、黄色が上。一番右が上です。
And yellow is up. The far right one is up.
オッケー。おお！できた！
Okay. Ooh! We did it!
おお！出来たー！
Ooh! We did it!
よかった！
Thank goodness!
素晴らしい！素晴らしい！
Wonderful! Wonderful!
いやー、むず...難しすぎるぞこれ！
Wow, this is... way too hard!
いや、でも数字気付かなかった最初。ごめんね。
Man, but I didn't notice the numbers at first. Sorry!
いやいやいや全然！これ大変だった！
No no no, not at all! This was tough!
まず、上のランプの色を教えてもらって...
First, having you tell me the lamp colors on top...
うん。
Yeah.
で、イナに数字を教えてもらって、照らし合わせた時に...
then having Ina tell me the numbers, and when matching them up...
はい。
Yes.
例えば一番最初のランプが青だった時に、一番最初の数字は偶数か奇数かみたいな。
for example, if the first lamp was blue, whether the first number was even or odd, stuff like that.
へえー！
Whoa!
で、次のランプが黄色だった時に、5より数字が上か下かとか...
Then, if the next lamp was yellow, whether the number was higher or lower than 5...
うわー！むず！
Whoa, so hard!
で、次緑だった場合、赤いランプの数字より上か下かみたいな...
And if the next was green, whether it's higher or lower than the red lamp's number...
だから全部メモって、そう、色と数字メモっておかないとわかんなかった、今のところ。
So I had to write down all the colors and numbers, or I wouldn't know what to do at this point.
今後はなんかメモがないとむずかしいですね。
From now on, it'll be tough without notes.
難しいね、メモがないと。
Yeah, it's hard without notes.
あー！もう、もうごちゃごちゃになるレベルになってきたんや。
Ah! It's reaching the level where things get all jumbled up.
いや、もうごちゃごちゃだったのに。
Man, and it was already so confusing!
わかんなかったわかんなかった！
I didn't get it, I didn't get it!
いや、でもね、ここまでクリア出来た...
But hey, we managed to clear up to here!
出来ましたよー！
We did it~!
素晴らしい！すごい、上手かった！
Wonderful! Amazing, you guys were great!
素晴らしい！いや、おもしろかったこれ！
Wonderful! Man, that was fun!
これ、いくつまであるんだろうね？
I wonder how many of these there are?
ね、まだまだあるっぽい。他にとやってないモジュールあったしね、マニュアルに。
Yeah, looks like there are plenty more. There were other modules in the manual we haven't done yet.
そうですね。いっぱいありました、なんか。
That's true. There were a lot.
読みたくなかったんですけど、ちょっと見たら...何これ？
I didn't want to read it, but I took a peek... What is this?
ずっとスライドいっぱいあったけど。
There were slides scrolling on and on.
ね、多分だから4つのカラーもあったっぽいしね、たくさん。
Yeah, so it looks like there are four-color ones too, plenty of them.
いや、とんでもなかった。いや、でも面白かった。ありがとうございました！
Wow, that was wild. But it was fun! Thank you so much!
面白かったー！面白かったです！
That was so fun! It really was fun!
楽しかった！ありがとう！イナもありがとうね。
That was fun! Thank you! Thanks to you too, Ina.
ありがとうね！ありがとうございます！
Thank you! Thank you so much!
本当に嬉しかったです！
I was really happy!
なんか、あの、徹夜...徹夜して...
Like, um, pulling... pulling an all-nighter...
徹夜してんのかい！
You pulled an all-nighter?!
なんか寝て起きたら、もう5時...じゃなくて、DM確認したらフブキ先輩が「これやる？」って言って、「やろうかなー」って...
Like, I fell asleep and woke up, and it was already 5 o'clock... no, wait, when I checked DMs, Fubuki-senpai asked "Wanna play this?", so I was like "Maybe I will..."
なっとだくん...
Natto-da-kun...
あまりにも突然くるゲリラ...
Guerilla streams that come so suddenly...
助かりました。
It was a lifesaver.
いや、いいねこれね。
Man, this is great.
面白かったな。これ日本語全然わからないメンバーでも面白そうやな、これ。
That was fun. This seems like it'd be fun even with members who don't understand Japanese at all.
そうですね！どう伝えるのか...そう、英語でね。
That's right! How to convey it... yeah, in English!
理解して、自分たちはどう伝えるのか。
How to understand it and convey it ourselves.
面白かった！じゃ、みんなありがとう！お疲れ様ー！
That was fun! Well, thank you everyone! Good work~!
はーい！ありがとう！お疲れ様でしたー！
Yay! Thank you! Good work~!
Bye-bye!
Wah!
Wah, banana!
Banana...